# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1900. hide

`haid`  **隐藏；隐瞒；鞭打**

`haid`  **躲藏；兽皮；躲藏处**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1901. bye

`bai`  **再见**

`bai`  **轮空；次要的东西**

`bai`  **次要的**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1902. sharpen

`'ʃɑ:pən`  **削尖；磨快；使敏捷；加重**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne sharpened her pencil and got out her homework. （安妮把铅笔削尖，然后拿出家庭作业来。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1903. fantastic

**奇异的；空想的；异想天开的；古怪的；极好的，极出色的；不可思议的；不切实际的**

**古怪的人**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1904. eraser

**橡皮；擦除器；[计] 清除器**

> [!TIP]
>
> - eraser tool （橡皮擦工具；擦除工具）
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning machine, disposer （[计]擦除器；清除器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1905. chemical

`'kemikəl`  **化学制品，化学药品**

`'kemikəl`  **化学的**

> [!TIP]
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - chemical products （化工产品；化学产品）
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - chemical structure （化学结构）
>
> - chemical process （化学过程；化工工艺）
>
> - chemical method （n. [医]化学法）
>
> - chemical modification （化学修饰；化学改质）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - chemical company （化学公司）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - chemical materials （化工材料）
>
> - chemical cleaning （化学清洗，化学脱垢）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>

> [!NOTE]
>
> - the organic chemicals industry （有机化学工业）
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - chymic （[化工]化学的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1906. ministry

`'ministri`  **（政府的）部门**

> [!TIP]
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>
> - ministry of foreign affairs （外交部）
>
> - ministry of culture （文化部）
>
> - ministry of information industry （信息产业部；产业部；资讯产业部）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - ministry of railways （铁道部，铁路部）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - ministry of water resources （水利部）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - ministry of chemical industry （化学工业部）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Ministry of Justice. （…司法部。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, department, sector （（政府的）部门）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1907. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1908. nose

`nəuz`  **鼻子；嗅觉；突出的部分；探问**

`nəuz`  **嗅；用鼻子触**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1909. reserve

**储备，储存；自然保护区；预备队；缄默；[金融] 储备金**

**储备；保留；预约**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - in reserve （备用的；留下的）
>
> - without reserve （无保留地）
>
> - natural reserve （自然保护区）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - foreign exchange reserve （n. 外汇储备）
>
> - reserve bank （（美国）联邦储备银行（等于Federal 储备银行（指保管其他银行储备金的中央银行）；Reserve Bank））
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - reserve ratio （[经]法定准备金比率）
>
> - reserve for （为…而保留）
>
> - oil reserve （储油量）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - reserve capacity （备用容量；备用能力；储备功率）
>
> - reserve a room （预订房间）
>
> - deposit reserve ratio （存款准备金率）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - reserve base （储量基础，备用基地）
>

> [!NOTE]
>
> - $10 million in cash reserves （1,000万美元的现金储备）
>
> - oil reserves （石油储备）
>

> [!WARNING]
>
> - store, repertory （[贸易][金融]储备，储存；自然保护区；[军][林]预备队；储备金）
>
> - stay at, save from （[贸易][金融]储备；保留；预约）
>
> - book for, make reservation （预订）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1910. during

**在…的时候，在…的期间**

**(During)人名；(法)迪兰；(瑞典、利比)杜林**

> [!NOTE]
>
> - During the summer she worked as a lifeguard. （夏天她当过救生员。）
>
> - He slept calmly during the early part of the night. （他上半夜睡得很安稳。）
>
> - Foxes remain hidden during the day. （狐狸白天一直躲藏着。）
>

> [!WARNING]
>
> - in time of （在…的时候，在…的期间）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1911. corn

`kɔ:n`  **（美）玉米；（英）谷物；[皮肤] 鸡眼**

`kɔ:n`  **腌；使成颗粒**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - corn gluten （玉米麸质）
>
> - corn syrup （（美）玉米糖浆）
>
> - corn oil （玉米油）
>
> - corn field （玉米田，玉米地）
>
> - corn cob （玉米穗轴；玉米棒）
>
> - corn belt （美国玉蜀黍种植地带）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - corn silk （（玉米的）穗丝）
>
> - baby corn （小玉米；玉米尖；玉米笋）
>
> - seed corn （谷种；播种用的玉蜀黍；可供将来发展的宝贵资源）
>
> - corn on the cob （煮玉米棒子，老玉米）
>
> - corn bread （玉米面包）
>
> - corn thresher （玉米脱粒机）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - fields of corn （一片片麦田）
>
> - an ear of corn （谷穗）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, zea mays （（美）[作物]玉米；（英）谷物；[皮肤]鸡眼）
>
> - preserve （腌；使成颗粒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1912. unfair

`,ʌn'fεə`  **不公平的，不公正的**

> [!TIP]
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - unfair treatment （不公平待遇；区别对待）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - unfair dismissal （不公平解雇）
>
> - unfair price （不合理价格）
>

> [!NOTE]
>
> - an unfair advantage （不公平的优势）
>
> - laws aimed at preventing unfair competition （旨在防止不公平竞争的法令）
>
> - Many employers have recognized that age discrimination is unfair. （许多雇主已经认识到年龄歧视是不公平的。）
>
> - She won £20,000 for unfair dismissal(= being illegally made to leave your job ). （她因被不公平解雇而得到两万英镑的赔偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, unjust, inequitable, unequitable （不公平的，不公正的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1913. educate

`'edju:keit`  **教育；培养；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1914. arrange

`ə'reindʒ`  **安排；排列；整理**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - I’d like to arrange a business loan. （我想办理一笔商业贷款。）
>
> - Matthew arrived at 2 o'clock as arranged. （马修两点钟依约而至。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1915. rise

`raiz, rais`  **上升；增强；起立；高耸**

`raiz, rais`  **上升；高地；增加；出现**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1916. month

`mʌnθ`  **月，一个月的时间**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1917. competence

`'kɔmpitəns`  **能力，胜任；权限；作证能力；足以过舒适生活的收入**

> [!TIP]
>
> - core competence （核心竞争力；核心才能）
>
> - communicative competence （交际能力）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - language competence （语言表达能力）
>
> - linguistic competence （语言能力）
>
> - pragmatic competence （语用能力）
>
> - competence model （能力模型；胜任能力模型）
>
> - social competence （社交能力）
>
> - cognitive competence （认知能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Typing is considered by most employers to be a basic competence. （大多数雇主认为打字是一项基本技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, rights, power, jurisdiction （能力，[胚]胜任；权限；作证能力；足以过舒适生活的收入）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1918. noon

`nu:n`  **中午；正午；全盛期**

> [!TIP]
>
> - at noon （adv. 在中午）
>
> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）
>

> [!NOTE]
>
> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）
>

> [!WARNING]
>
> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1919. glasshouse

`'ɡlɑ:shaus, 'ɡlæs-`  **温室；暖房**

> [!NOTE]
>
> - BrightFarms, for example, together with a firm called Better Food Solutions, began constructing a large single-storey glasshouse on the roof of a big supermarket in October. （比如，光明农场系统公司现在正在和一家名为“好上好食品”（BetterFood Solutions）的公司合作，自10月份开始在一家大超市的屋顶上建造一座单层的大温室。）
>
> - The method is used commercially, especially for glasshouse crops, and also in experimental work in determining the effects of mineral deficiencies. （此法经常在商业中使用，尤其是针对一些温室作物，或者用于验证矿质元素的缺乏对植物产生的影响的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - greenhouse, hot-house （[园艺]温室；暖房）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1920. water

**水；海水；雨水；海域，大片的水**

**使湿；供以水；给…浇水**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1921. key

`ki:`  **（打字机等的）键；关键；钥匙**

`ki:`  **键入；锁上；调节…的音调；提供线索**

`ki:`  **关键的**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1922. lung

`lʌŋ`  **肺；呼吸器**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1923. sixty

`'siksti`  **六十；六十个**

> [!NOTE]
>
> - sixty years ago （六十年前）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1924. January

`'dʒænjuəri`  **一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1925. fried

`fraid`  **油炸的，油煎的；喝醉了的**

`fraid`  **油炸（fry的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - fried fish （炸鱼）
>
> - kentucky fried （肯德基（来自美国的著名连锁快餐厅））
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - deep fried （油炸，炸得透）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - fried chicken （炸鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - loaded, drunk （油炸的，油煎的；喝醉了的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1926. kilogram

`'kiləuɡræm`  **公斤；千克**

> [!NOTE]
>
> - By comparison, one kilogram of tomatoes requires 160 litres of water. （相比之下，生产一公斤的番茄需要160升水。）
>
> - For example, the kilogram scale allows you to assign a number to an object indicating its weight based upon standardized displacements of measuring instruments. （例如，千克尺度允许您给一个物体分配数字，根据测量仪器的标准化的偏移量指示该物体的重量。）
>

> [!WARNING]
>
> - Kgs. （[计量]公斤；千克）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1927. smooth

`smu:ð`  **顺利的；光滑的；平稳的**

`smu:ð`  **使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和**

`smu:ð`  **平滑部分；一块平地**

`smu:ð`  **光滑地；平稳地；流畅地**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>
> - She stood up and smoothed down her frock. （她站了起来，抚平了自己的连衣裙。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1928. reviewer

`ri'vju:ə`  **评论者，评论家**

> [!NOTE]
>
> - ...the reviewer for Atlantic Monthly. （…《大西洋月刊》的评论员。）
>

> [!WARNING]
>
> - critic, commenter （评论者，评论家）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1929. inside

`,in'said, 'in-`  **里面；内部；内情；内脏**

`,in'said, 'in-`  **里面的；内部的；秘密的**

`,in'said, 'in-`  **在里面**

`,in'said, 'in-`  **少于；在…之内**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The door had been locked from the inside. （门从里面锁上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1930. second

`'sekənd`  **秒；第二名；瞬间；二等品**

`'sekənd`  **支持**

`'sekənd`  **第二的；次要的；附加的**

`'sekənd`  **第二**

`'sekənd`  **第二；其次；居第二位**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold your breath for six seconds. （请你屏气6秒钟。）
>
> - The operation takes only 30 seconds. （这个操作仅需要30秒钟。）
>
> - Ultrasonic waves travel at around 300 metres per second . （超声波的传播速度约为每秒300米。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1931. master

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **控制；精通；征服**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **硕士；主人；大师；教师**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **主人的；主要的；熟练的**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - the skills needed to master a new language （掌握一门新语言所需的技能）
>
> - I never quite mastered the art of walking in high heels. （我一直学不会穿高跟鞋走路。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1932. healthy

`'helθi`  **健康的，健全的；有益于健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1933. file

**文件；档案；文件夹；锉刀**

**提出；锉；琢磨；把…归档**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1934. seventh

`'sevənθ`  **第七；七分之一**

`'sevənθ`  **第七的；七分之一的**

`'sevənθ`  **居第七位地**

> [!TIP]
>
> - seventh day （安息日）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>

> [!NOTE]
>
> - Both will meet in your seventh house of partnerships, so to unlock your good fortune, you need to collaborate with a partner. （它们将在你表合作关系的第七宫会面，如果你有一个合作伙伴的话，它们将合作释放出你的好运气。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1935. college

`'kɔlidʒ`  **大学；学院；学会**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1936. liberty

`'libəti`  **自由；许可；冒失**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1937. blow

`bləu`  **吹；打击；殴打**

`bləu`  **风吹；喘气**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe resigned, which was a severe blow because we needed him desperately. （乔辞职了，这是一个巨大的打击，因为我们非常需要他。）
>
> - His mother’s death was a shattering blow . （他母亲的死是一个沉重的打击。）
>
> - The election result dealt a further blow to the party. （竞选结果进一步打击了这个政党。）
>
> - The factory closures came as a blow to the local economy. （工厂关闭是对当地经济的一个打击。）
>
> - The final blow for many firms was the government’s abolition of import duties. （对于许多公司来说，政府取消进口税是最后致命的一击。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1938. questionnaire

`,kwestʃə'nεə, ,kes-`  **问卷；调查表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1939. Christmas

**圣诞节；圣诞节期间**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）
>
> - a Christmas present （圣诞礼物）
>
> - the Christmas holidays （圣诞节假期）
>
> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1940. father

`'fɑ:ðə`  **父亲，爸爸；神父；祖先；前辈**

`'fɑ:ðə`  **发明，创立；当…的父亲**

> [!TIP]
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>
> - biological father （生父）
>
> - foster father （养父）
>
> - adoptive father （养父；义父）
>

> [!NOTE]
>
> - Ask your father to help you. （叫你父亲帮你。）
>
> - Andrew was very excited about becoming a father. （安德鲁初为人父，非常激动。）
>
> - He’s been like a father to me. （对我来说，他就像父亲一样。）
>
> - Steve recently became the proud father of a 7lb 12oz baby girl. （史蒂夫最近自豪地当上了爸爸，有了一个7磅12盎司的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, root, da, daddy, priest （父亲，爸爸；神父；祖先；前辈）
>
> - found, construct, institute （发明，创立；当…的父亲）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1941. everyone

**每个人；人人**

**每个人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1942. mild

`maild`  **温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的**

`maild`  **（英国的一种）淡味麦芽啤酒**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1943. could

`强 kud, 弱 kəd`  **能够**

`强 kud, 弱 kəd`  **能（can的过去式）**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - I could do it, he mused. （我能做这件事，他沉思着。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1944. automatic

`,ɔ:tə'mætik`  **自动的；无意识的；必然的**

`,ɔ:tə'mætik`  **自动机械；自动手枪**

> [!TIP]
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - automatic control system （自动控制系统）
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - automatic system （自动系统；自动装置）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - automatic welding （自动焊接）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - automatic machine （自动机床；自动机械）
>
> - automatic testing （自动测试；自动校验；自动检验）
>
> - automatic test system （自动测试系统）
>
> - automatic equipment （自动设备；自动装置）
>
> - automatic operation （自动操作；自动运算）
>
> - automatic tracking （自动跟踪；自动跟踪仪）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - automatic inspection （自动检查；自动检验）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - automatic control theory （自动控制理论）
>
> - automatic switching （自动转换；自动开关）
>
> - automatic device （自动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - an automatic weapon （自动武器）
>
> - an automatic gearbox （自动变速箱）
>
> - My camera is fully automatic . （我的照相机是全自动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, mechanical, certain, necessary, unconscious （[军][自]自动的；无意识的；必然的）
>
> - robot （自动机械；[军]自动手枪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1945. article

`'ɑ:tikəl`  **文章；物品；条款；[语] 冠词**

`'ɑ:tikəl`  **订约将…收为学徒或见习生；使…受协议条款的约束**

> [!TIP]
>
> - in articles （根据契约当学徒，依雇用契约工作着）
>
> - write an article （写文章）
>
> - first article （首产品）
>
> - an article of （一件（衣服））
>
> - handicraft article （工艺美术品）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - jade article （玉器）
>
> - feature article （特写；专题文章；深度文章）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - article number （商品号；货号）
>
> - article of association （公司章程）
>
> - leading article （主要文章；头条新闻）
>
> - article by article （一件复一件 articles(或 objects) of virtu 艺术珍品,古玩,古董）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper’s leading article (=  the main article  ) described the government as weak. （该报社论称政府软弱。）
>
> - newspaper articles （报纸上的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - item, provision, clause （文章；物品；[法]条款；[语]冠词）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1946. link

`liŋk`  **[计] 链环，环节；联系，关系**

`liŋk`  **连接，连结；联合，结合**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Send an email to the above address to report a broken link (= a link that is not working properly ). （如发现链接失败，请发送电子邮件至上述地址告知。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1947. CD

`,si: 'di:`  **光盘，激光唱片（Compact Disc）；呼叫设备（Calling Device）；中央地区（Central District）；商务部（Commerce Department）**

> [!TIP]
>
> - cd player （CD播放器；激光唱机）
>
> - cd rom （光盘只读存储器；只读型光盘）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1948. about

`ə'baut`  **关于；大约**

`ə'baut`  **在附近的；四处走动的；在起作用的**

`ə'baut`  **大约；周围；到处**

`ə'baut`  **大致；粗枝大叶；不拘小节的人**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1949. local

`'ləukəl`  **[计] 局部；当地居民；本地新闻**

`'ləukəl`  **当地的；局部的；地方性的；乡土的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked one of the locals to recommend a restaurant. （我们请一位当地人推荐一家餐馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1950. hydrogen

`'haidrədʒən`  **[化学] 氢**

> [!TIP]
>
> - hydrogen peroxide （过氧化氢）
>
> - hydrogen production （制氢）
>
> - hydrogen sulfide （硫化氢）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - hydrogen content （氢含量）
>
> - hydrogen chloride （氯化氢；氢氟酸）
>
> - hydrogen bonding （氢键；氢键结合）
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - hydrogen embrittlement （[材料学]氢脆）
>
> - hydrogen phosphate （磷酸氢盐）
>
> - hydrogen sulphide （硫化氢）
>
> - hydrogen fluoride （氟化氢）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - hydrogen carbonate （[化]碳酸氢盐）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - hydrogen sulfate （硫酸氢盐；氢硫酸根离子）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - ammonium hydrogen carbonate （[化]碳酸氢铵）
>
> - sulfureted hydrogen （[化]硫化氢）
>

> [!NOTE]
>
> - Water contains hydrogen and oxygen. （水含有氢和氧。）
>
> - Water can be reduced to oxygen and hydrogen by electrolysis. （水通过电解可以分解为氧和氢。）
>
> - The first bubbles to escape from the liquid are a mixture of air and hydrogen. （从该液体中最先逸出的气泡是空气和氢的混合物。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1951. backache

`'bækeik`  **背痛；腰痛**

> [!NOTE]
>
> - Many workers go home from their first day on the job with either a bad headache or a backache—undoubtedly the result of nervous tension. （许多员工在第一天上班的时候会带着头痛或背痛回家，这无疑就是紧张情绪造成的结果。）
>
> - This may cause stomach upset, ulcers, headache, backache, high blood pressure and in severe cases can lead to panic attacks or a panic disorder. （这可能会引起胃部不适，溃疡，头痛，背痛，高血压，甚至在严重的情况下可能导致惊恐发作或惊恐障碍等疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - dorsalgia, notalgia （[临床]背痛；腰痛）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1952. temptation

`temp'teiʃən`  **引诱；诱惑物**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - Resist the temptation to buy the item until you’re certain you need it. （要抵挡住购买的诱惑，除非你确有需要。）
>
> - I finally gave in to the temptation and had a cigarette. （我最终还是屈从诱惑，抽了一支烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - invitation, allurement （引诱；诱惑物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1953. crayon

`'kreiən`  **蜡笔，有色粉笔**

`'kreiən`  **以蜡笔作画，用颜色粉笔画**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>
> - They send letters — one time in crayon — detailing their rights and how I am violating some maritime treaty from the 1700s. （他们寄信，有一次甚至是蜡笔写的，详细的描述了他们的权利和我如何违反了某些1700年代的海上条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1954. fruit

`fru:t`  **水果；产物**

`fru:t`  **结果实**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - fruit wine （果酒）
>
> - dried fruit （干果；果脯）
>
> - citrus fruit （n. 柑橘类的水果）
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - canned fruit （罐装水果）
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>
> - preserved fruit （果脯，蜜饯）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - fruit grower （果农）
>
> - fruit body （子实体）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat plenty of fresh fruit . （尽量多吃新鲜水果。）
>
> - {"COLLOINEXA":["fruit and vegetables"]} （水果和蔬菜）
>
> - a glass of fruit juice （一杯果汁）
>
> - a large garden with fruit trees （种了果树的大花园）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation （[食品]水果；产物）
>
> - bear （[植]结果实）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1955. learned

`'lə:nid`  **博学的；有学问的；学术上的**

`'lə:nid`  **(Learned)人名；(英)勒尼德**

> [!TIP]
>
> - lessons learned （经验教训；教训总结；取得的教训）
>
> - learned helplessness （习得性无助；学习性无力感）
>
> - learned behavior （习得行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a learned professor （一位博学的教授）
>

> [!WARNING]
>
> - knowing, wise, accomplished, read, scholarly （博学的；有学问的；学术上的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1956. rather

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **宁可，宁愿；相当**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **当然啦（回答问题时用）**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **(Rather)人名；(英)拉瑟**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I'm afraid it's a rather long story. （我恐怕这是个相当长的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1957. job

`dʒɔb`  **工作；职业**

`dʒɔb`  **承包；代客买卖**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）
>
> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）
>
> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）
>
> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）
>
> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）
>
> - contract with （承包；代客买卖）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1958. mathematics

`,mæθə'mætiks`  **数学；数学运算**

> [!TIP]
>
> - fuzzy mathematics （模糊数学）
>
> - applied mathematics （应用数学）
>
> - higher mathematics （高等数学）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - discrete mathematics （离散数学）
>
> - department of mathematics （数学系）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - computational mathematics （计算数学）
>
> - engineering mathematics （[计]工程数学）
>
> - economic mathematics （经济数学）
>
> - combinatorial mathematics （组合数学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a professor of mathematics at Boston College. （…一位波士顿大学的数学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （[数]数学；数学运算）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1959. occupation

`,ɔkju'peiʃən`  **职业；占有；消遣；占有期**

> [!TIP]
>
> - take up an occupation （就业）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name, address and occupation. （请写明你的姓名、地址和职业。）
>
> - professional and managerial occupations （专业及管理工作）
>
> - manual occupations （体力工作）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, entertainment （[劳经]职业；占有；消遣；占有期）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1960. consequence

`'kɔnsi,kwəns`  **结果；重要性；推论**

> [!TIP]
>
> - as a consequence （因此，结果）
>
> - in consequence （因此；结果）
>
> - as a consequence of （因此；由于…的结果）
>
> - in consequence of （由于…的缘故）
>
> - of consequence （重要，有意义）
>
> - of no consequence （无足轻重）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - immediate consequence （直接后果）
>
> - economic consequence （经济后果；经济结果）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t suppose it is of any consequence now. （现在我觉得这事一点都无所谓了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, significance, event, conclusion （结果；重要性；推论）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1961. increase

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增长；提高**

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增大；繁殖**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent tax increases have affected the poor more than the rich. （新近的增税对穷人的影响比对富人的大。）
>
> - the dramatic increase in the population aged over 65 （65岁以上人口的急剧增加）
>
> - There has been a marked increase in the use of firearms. （使用枪支的人数显著增加了。）
>
> - Cases of tuberculosis are on the increase. （结核病病例越来越多。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1962. forest

`'fɔrist`  **植树于，使成为森林**

`'fɔrist`  **森林**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1963. relative

`'relətiv`  **相对的；有关系的；成比例的**

`'relətiv`  **亲戚；相关物；[语] 关系词；亲缘植物**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1964. pupil

`'pjupəl`  **学生；[解剖] 瞳孔；未成年人**

> [!TIP]
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - pupil dilation （瞳孔扩张；瞳孔放大）
>

> [!NOTE]
>
> - About 20 pupils study music here. （大约20名小学生在这里学习音乐。）
>
> - staff and pupils （教职员工和学生）
>
> - a star pupil （一名优秀的小学生）
>
> - a third-grade pupil （一名三年级小学生）
>

> [!WARNING]
>
> - student, minor （学生；[解剖]瞳孔；未成年人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1965. visa

`'vi:zə`  **签证**

`'vi:zə`  **签发签证**

> [!TIP]
>
> - visa application （签证申请）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - visa office （签证办事处）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - visa fee （n. 签证费）
>
> - visa card （签证卡，通行卡）
>
> - transit visa （过境签证）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - I was still in New York, trying to get a visa to visit Russia. （我仍在纽约，正在办理去俄罗斯的签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - vise （签证）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1966. restriction

`ri'strikʃən`  **限制；约束；束缚**

> [!TIP]
>
> - restriction enzyme （限制性内切酶；限制酶）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - restriction endonuclease （限制酶，限制性内切核酸酶）
>
> - trade restriction （贸易限制）
>

> [!NOTE]
>
> - a 50 mph speed restriction （每小时50英里的限速）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, qualification, chain, constraint （限制；约束；束缚）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1967. fridge

`fridʒ`  **电冰箱**

> [!NOTE]
>
> - Then all three of you sign the contract and post in on the fridge. （然后你们三个人要都在协议上签名，并把它贴在冰箱上。）
>
> - I want this beer to chill so I'll leave it in the fridge for an hour. （我想要啤酒变凉，因此我把它放在冰箱里一小时。）
>
> - It can be anything: spoiled milk from the back of your fridge right down to tar and feathers. （它可以是任何玩意儿：从你冰箱后面那些变质的牛奶到沥青和羽毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1968. behind

`bi'haind`  **落后于；支持；晚于**

`bi'haind`  **在后地；在原处**

`bi'haind`  **屁股**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s always behind the rest of his class in mathematics. （马克的数学成绩总是落在班上其他同学后面。）
>
> - This victory lifts Ferguson’s team into fifth place, nine points behind leaders Norwich. （这场胜利使弗格森的球队升到了第五名，落后领先的诺里奇队九分。）
>
> - Europe was falling behind in the important field of computer technology. （欧洲在计算机技术这一重要领域落后了。）
>
> - Rising into the hills behind are 800 acres of parkland. （往上延伸至后面小山的是800英亩的草木区。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1969. swing

`swiŋ`  **摇摆；摆动；秋千；音律；涨落**

`swiŋ`  **摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走**

`swiŋ`  **旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - kids playing on the swings （荡秋千的孩子们）
>
> - a porch swing （门廊上的秋千）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1970. approach

`ə'prəutʃ`  **方法；途径；接近**

`ə'prəutʃ`  **接近；着手处理**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - He decided to adopt a different approach and teach the Bible through story-telling. （他决定采用一种不同的方法，通过讲故事来教授《圣经》。）
>
> - This book takes an unorthodox approach to art criticism. （这本书采用的是非传统的艺术评论方法。）
>
> - organizations which take a positive approach to creative thinking （对创造性思维采取积极态度的组织）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1971. correct

`kə'rekt`  **改正；告诫**

`kə'rekt`  **正确的；恰当的；端正的**

> [!TIP]
>
> - correct operation （正确动作）
>
> - correct time （正确时间）
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>
> - correct errors （改正错误）
>
> - politically correct （政治上的正确（立场））
>
> - stand corrected （认错）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - correct level （校正水准；标准水准）
>

> [!NOTE]
>
> - Correct my pronunciation if it’s wrong. （如果我的发音错了，请给我纠正。）
>
> - ‘She’s in Ireland now.’ ‘She was,’ Farrell corrected him. （“她现在在爱尔兰。”“她之前在爱尔兰。”法雷尔纠正他道。）
>

> [!WARNING]
>
> - rectify, admonish （改正；告诫）
>
> - adjust, adapt for （调整；纠正错误）
>
> - right, true, just （正确的；恰当的；端正的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1972. at

**在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；以（某种价格、速度等）；向；达；因为；朝；忙于**

**阿特（老挝货币基本单位att）；[化]砹（极不稳定放射性元素）**

**密封的（airtight）；气温（air temperature）**

> [!TIP]
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - at it again （[口语]争吵；重复负面消极的行为(此语亦可含有与性行为有关的意思)）
>

> [!NOTE]
>
> - I met my wife at a disco. （我在迪斯科舞会上认识了我的妻子。）
>
> - The matter was discussed at a meeting of the finance committee. （这件事在财务委员会的会议上讨论过了。）
>
> - I’m sorry, Pam’s at lunch just now. （对不起，帕姆正在吃午饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - be, towards, unto, out （在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；以（某种价格、速度等）；向；因为；朝；忙于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1973. pill

`pil`  **药丸；弹丸，子弹；口服避孕药**

`pil`  **把…制成丸剂；使服用药丸；抢劫，掠夺（古语）**

> [!TIP]
>
> - sleeping pill （安眠药）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - contraceptive pill （避孕药；避孕丸）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - blue pill （汞丸；蓝色丸）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to take pills to control his blood pressure. （他必须服药控制血压。）
>
> - {"COLLOINEXA":["sleeping pills"]} （安眠药）
>
> - a bottle of vitamin pills （一瓶维生素片）
>

> [!WARNING]
>
> - globule, bullet （药丸；弹丸，子弹；口服避孕药）
>
> - harry, rob of （把…制成丸剂；使服用药丸；抢劫，掠夺（古语））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1974. underline

`,ʌndə'lain, 'ʌndəlain`  **强调；在…下面划线；预告**

`,ʌndə'lain, 'ʌndəlain`  **下划线；下期节目预告**

> [!NOTE]
>
> - This tragic incident underlines the need for immediate action. （这一悲剧事件突显了立即采取行动的必要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；在…下面划线；预告）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1975. team

`ti:m`  **队；组**

`ti:m`  **使合作**

> [!TIP]
>
> - management team （管理团队；经营团队）
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - football team （足球队）
>
> - national team （国家队）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - design team （设计组）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - first team （一线队；首发阵容；第一阵容）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - in the team （在队里）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - production team （生产队；制作组；生产大队）
>
> - team building （团队建设）
>
> - construction team （施工队）
>
> - on the team （在队里；是…队的成员）
>
> - team management （团队管理；小组管理）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>

> [!NOTE]
>
> - Which team do you support? （你支持哪个队？）
>
> - Our team are winning. （现在是我们队赢。）
>

> [!WARNING]
>
> - group, crew, suit （队；组）
>
> - partner （使合作）
>
> - work together, co-operate （合作）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1976. scholarship

`'skɔləʃip`  **奖学金；学识，学问**

> [!NOTE]
>
> - Her latest publication is a fine piece of scholarship. （她最新出版的作品是一部优秀的学术著作。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, wisdom, learning, study, letter （奖学金；学识，学问）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1977. committee

`kə'miti`  **委员会**

> [!TIP]
>
> - party committee （党委）
>
> - standing committee （常务委员会）
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - organizing committee （组织委员会）
>
> - olympic committee （奥委会；奥林匹克运动委员会）
>
> - committee member （委员）
>
> - management committee （管理委员会）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - the international olympic committee （国际奥林匹克委员会（IOC））
>
> - national committee （全国委员会）
>
> - advisory committee （咨询委员会）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - technical committee （技术委员会）
>
> - special committee （特别委员会，专门委员会）
>
> - planning committee （计划委员会；规划委员会）
>
> - steering committee （指导委员会）
>
> - organization committee （组委会；组织委员会）
>
> - arbitration committee （仲裁委员会）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - education committee （教育委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a committee meeting （委员会会议）
>

> [!WARNING]
>
> - council, soviet （委员会）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1978. stick

**刺，戳；伸出；粘贴**

**棍；手杖；呆头呆脑的人**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - This stamp won’t stick properly. （这张邮票贴不牢。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1979. cowboy

`'kau,bɔi`  **牛仔；牧童；莽撞的人**

> [!TIP]
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Boys used to play at cowboys and Indians. （男孩子们过去常玩牛仔和印第安人的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - buckaroo, cowpuncher （牛仔；牧童；莽撞的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1980. expectation

`,ekspek'teiʃən`  **期待；预期；指望**

> [!TIP]
>
> - in expectation （期望着；意料之中）
>
> - expectation value （期待值）
>
> - expectation of life （平均寿命；预期寿命（等于life expectancy））
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - live up to expectations （按照期望做到，不负众望）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - beyond expectation （出乎意料）
>
> - expectation effect （期望效应）
>
> - have expectations of （(对…)抱有期望）
>

> [!NOTE]
>
> - Having raised expectations (= made people more hopeful ), he went on to help only a few people. （他唤起了大家的希望，但接着只是帮助了几个人。）
>
> - The show exceeded all expectations (= was much better than expected ). （这场演出比人们预期的要好得多。）
>
> - The number of people who attended fell short of expectations (= was lower than expected ). （出席的人数比预期的要少。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prospects, looking forward to, be （期待；预期；指望）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1981. unconditional

`,ʌnkən'diʃənəl`  **无条件的；绝对的；无限制的**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - the unconditional release of all political prisoners （所有政治犯的无条件释放）
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, positive, unlimited （[数]无条件的；绝对的；无限制的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1982. drier

**干燥机；干燥剂；吹风机**

> [!TIP]
>
> - hair drier （吹风机）
>
> - vacuum drier （真空干燥器）
>

> [!WARNING]
>
> - drying machine, dryer （[化工][木]干燥机；[涂料]干燥剂；吹风机）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1983. end

`end`  **结束；目标；尽头；末端；死亡**

`end`  **结束，终止；终结**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - At last it seemed the war might be coming to an end. （终于战争似乎即将结束。）
>
> - The spacecraft is nearing the end of its useful life. （该航天器的使用寿命快要终结。）
>
> - Well, I hope that’s the end of the matter. （好啦，我希望事情就到此为止。）
>
> - Another year has passed, with no end in sight to the suffering. （又过了一年，痛苦还是看不到尽头。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1984. permission

`pə'miʃən`  **允许，许可**

> [!TIP]
>
> - without permission （未经许可）
>
> - with one's permission （如果…允许的话）
>
> - written permission （书面许可证；签单）
>
> - ask for permission （征求许可；请求允许）
>
> - planning permission （（英）建筑许可证（建造或改建房屋前必须获得的））
>
> - give permission （准许）
>
> - grant permission （准许）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked permission to leave the room. （他请求离开房间的许可。）
>
> - They cannot leave the country without permission. （没有许可他们不得离开这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - allows, liberty, leave （允许，许可）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1985. use

`ju:z`  **使用；用途；发挥**

`ju:z`  **利用；耗费**

> [!TIP]
>
> - make use of （使用，利用）
>
> - in use （在使用中）
>
> - of use （有用）
>
> - use in （用于；…的效用）
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - for use （供使用；以便使用）
>
> - use for （某物有什么作用；用于…）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - good use （很好的利用；有效利用）
>
> - by the use of （通过利用）
>
> - no use （没用的，白搭）
>
> - use as （用作为；把…当作…使用）
>
> - for the use of （应要求；供…使用的；为…供应）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - use with （以…方式使用）
>
> - use by （在…以前使用）
>
> - water use （水的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - an exit for use in emergencies （紧急出口）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, utilization, purpose （使用；用途；发挥）
>
> - invest, do with （利用；耗费）
>
> - have access to, to utilize （使用，运用）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1986. hearing

`'hiəriŋ`  **听力；审讯，听讯**

`'hiəriŋ`  **听见（hear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1987. iron

`'aiən`  **熨斗；烙铁；坚强**

`'aiən`  **熨；用铁铸成**

`'aiən`  **铁的；残酷的；刚强的**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - the iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - a driveway with large iron gates （安装了大铁门的私家车道）
>
> - the absorption of iron from food （对食物中铁的吸收）
>
> - ...a man of icy nerve and iron will. （…一个头脑冷静、意志坚强的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1988. reward

`ri'wɔ:d`  **[劳经] 报酬；报答；酬谢**

`ri'wɔ:d`  **[劳经] 奖励；奖赏**

> [!TIP]
>
> - reward for （因…的酬谢；作为…的回报）
>
> - as a reward for （作为…的报酬；作为…的回报）
>
> - reward system （奖赏系统；奖励系统）
>
> - reward with （奖赏）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - financial reward （物质奖酬，奖金）
>
> - in reward for （作为报答；作为…的报酬）
>
> - in reward of （作为奖励；为酬答…）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has a system of rewards and punishments to encourage good behaviour. （学校有奖惩制度以鼓励良好行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, return, remuneration （[劳经]报酬；报答；酬谢）
>
> - put a premium on （[劳经]奖励；奖赏）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1989. signal

**信号；暗号；导火线**

**标志；用信号通知；表示**

**显著的；作为信号的**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - At a prearranged signal the lights went out. （预定的信号一发出，灯就全灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1990. oneself

**自己；亲自**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - for oneself （为自己；独力地）
>
> - in oneself （自身；本来，本质上）
>

> [!NOTE]
>
> - It is only through study that one really begins to know oneself. （只有通过学习，一个人才能真正了解自己。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1991. argument

`'ɑ:ɡjumənt`  **论证；论据；争吵；内容提要**

> [!TIP]
>
> - argument list （变元表）
>
> - same argument （同理）
>
> - template argument （模板实参；范本自变量；模板参数）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide a convincing argument as to why the system should be changed. （我们得提出有说服力的论据，证明为何要改变体制。）
>

> [!WARNING]
>
> - brush, reasoning, dispute （论证；论据；争吵；内容提要）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1992. character

`'kærəktə`  **性格，品质；特性；角色；[计] 字符**

`'kærəktə`  **印，刻；使具有特征**

> [!TIP]
>
> - chinese character （汉字）
>
> - moral character （品德）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in character （相称；适合）
>
> - general character （一般特征；一般品质；通用字符）
>
> - good character （良好的品性；高品质）
>
> - special character （特殊字符）
>
> - national character （民族性；国民性格）
>
> - character set （n. 字符集）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - character education （品格教育，品德教育）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - distribution character （分布特性）
>
> - mechanical character （机械性能；机械特性）
>
> - leading character （主角）
>
> - character development （品德形成，性状发育）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - morphological character （形态特征，形态性状）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a cheerful but quiet character. （他的性格乐观文静。）
>
> - Children grow up with a mixture of character traits (= character qualities ) from both sides of their family. （儿童在成长过程中会把父母亲双方的性格特点都继承下来。）
>
> - his temper and other character flaws （他的火爆脾气和其他性格缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, role, workers, identity, tang （性格，品质；特性；角色；[计]字符）
>
> - print... （印，刻；使具有特征）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1993. northwards

`'nɔ:θwədz`  **向北**

> [!NOTE]
>
> - We sailed northwards. （我们向北航行。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1994. hat

`hæt`  **帽子**

`hæt`  **给……戴上帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1995. improve

`im'pru:v`  **改善，增进；提高…的价值**

> [!TIP]
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - improve on （改进；对…加以改良）
>
> - improve in （在…方面有改进）
>
> - to improve the environment （改善环境）
>
> - improve upon （vt. 改进）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - improve the investment climate （改善投资环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a course for students wishing to improve their English （为想提高英语水平的学生开设的一门课）
>
> - The doctors say she is improving (= after being ill ). （医生说她正在康复。）
>
> - You could use the money for improving your home. （你可以用这笔钱改善家居。）
>
> - Many wines improve with age (= get better as they get older ). （很多葡萄酒年代越久越香醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - further, build up （改善，增进；提高…的价值）
>
> - gain, accelerate, grow in （增加；变得更好）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1996. fail

`feil`  **失败，不及格；破产；缺乏；衰退**

`feil`  **不及格**

> [!TIP]
>
> - fail in （失败；缺少）
>
> - without fail （务必；必定，无疑）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - fail to do （失败；未做成）
>
> - fail safe （故障保护；失效安全）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>
> - words fail me （说不出话来）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks likely that the peace talks will fail. （看来和平谈判可能会失败。）
>
> - Millions of people have tried to quit smoking and failed miserably (= been completely unsuccessful ). （数百万人戒过烟，都以惨败告终。）
>
> - his efforts to save his failing marriage （他挽救自己濒危婚姻的努力）
>
> - If all else fails, you may be advised to have an operation. （要是其他方法都不见效的话，恐怕你还是动手术的好。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, founder, tube （失败，不及格；破产；缺乏；衰退）
>
> - disappoint, let down （不及格；使失望；忘记；舍弃）
>
> - flunk （不及格）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1997. scholar

`'skɔlə`  **学者；奖学金获得者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespearean scholar （研究莎士比亚的学者）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1998. require

`ri'kwaiə`  **需要；要求；命令**

> [!NOTE]
>
> - Campbell’s broken leg will probably require surgery. （坎贝尔的一条腿骨折，可能需要手术。）
>
> - What’s required is a complete reorganization of the system. （需要做的是彻底整顿整个系统。）
>
> - Most house plants require regular watering. （大多数室内盆栽植物需要定期浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - lack, exact, desire, order, command （需要；要求；命令）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1999. mention

`'menʃən`  **提到，谈到；提及，论及；说起**

`'menʃən`  **提及，说起**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

