# 高考必备词汇（图片记忆）

## 400. modern

`'mɔdən`  **现代的，近代的；时髦的**

`'mɔdən`  **现代人；有思想的人**

> [!TIP]
>
> - modern society （现代社会）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - modern times （现代；近代）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - modern life （n. 现代生活；摩登生活）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - modern industry （现代企业）
>
> - in modern times （当今；近代；现代）
>
> - modern design （现代设计；设计新颖；造型新颖；造型新奇）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - modern world （现代世界；摩登世界）
>
> - modern history （近代史）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - modern age （现代；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Such companies must change if they are to compete in the modern world . （此类公司如果想在现代社会中与别人竞争，就必须有所改变。）
>
> - They are the youngest children in modern times to face murder charges. （他们是近代面临谋杀指控儿童中年龄最小的。）
>
> - Smaller families are a feature of modern society . （家庭规模变小是现代社会的一个特征。）
>
> - Computers are an essential part of modern life . （电脑是现代生活必不可少的组成部分。）
>
> - a book about modern history （一本关于现代史的书）
>
> - The original supermarkets were small by modern standards. （最初的超级市场按现代的标准来看是很小的。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, fashionable, in, tony （现代的，近代的；时髦的）
>
> - Homo sapiens sapiens （现代人；有思想的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 401. sorry

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **遗憾的；对不起的，抱歉的**

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **对不起，抱歉（表示委婉的拒绝等）**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 402. parallel

`'pærəlel`  **平行线；对比**

`'pærəlel`  **使…与…平行**

`'pærəlel`  **平行的；类似的，相同的**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the area south of the 38th parallel. （…38度纬线以南的地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 403. evident

`'evidənt`  **明显的；明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 404. snack

`snæk`  **小吃，快餐；一份，部分**

`snæk`  **吃快餐，吃点心**

> [!TIP]
>
> - snack food （小吃；零食；快餐食品）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - snack street （小吃街）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）
>
> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）
>
> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）
>
> - nosh （吃快餐，吃点心）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 405. possibly

`'pɔsəbli`  **可能地；也许；大概**

> [!NOTE]
>
> - This last task is possibly the most difficult. （这最后一项任务也许是最难的。）
>
> - It will take three weeks, possibly longer. （要花三个星期，也许更久。）
>
> - ‘Will you be here tomorrow?’ ‘Possibly.’ （“你明天到这儿来吗？”“也许吧。”）
>
> - ‘Was it murder?’ ‘ Quite possibly (= it is very likely ) .’ （“是谋杀吗？”“很可能是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, maybe, perhaps, potentially （可能地；也许；大概）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 406. your

**你的，你们的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - You should keep in with your colleagues. （你应当与你的同事友好相处。）
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 407. authority

`ɔ:'θɔrəti`  **权威；权力；当局**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 408. northern

`'nɔ:ðən`  **北部的；北方的**

`'nɔ:ðən`  **北部方言**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 409. by

**通过；被；依据；经由；在附近；在……之前**

**通过；经过；附近；[互联网] 白俄罗斯的国家代码顶级域名**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 410. following

`'fɔləuiŋ`  **下面的；其次的，接着的**

`'fɔləuiŋ`  **下列事物；一批追随者**

`'fɔləuiŋ`  **跟随；沿行（follow的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - The following day the picture appeared on the front pages of every newspaper in the world. （次日，照片出现在世界各地报纸的头版。）
>
> - We went to dinner the following Monday evening. （在接下来的那个周一晚上我们一起共进晚餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 411. seashell

`'si:ʃel`  **海贝，贝壳；海贝壳**

> [!NOTE]
>
> - jewelry made out of seashells （用贝壳做的首饰）
>

> [!WARNING]
>
> - conch, cowry （海贝，贝壳；[无脊椎]海贝壳）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 412. pair

`pεə`  **一对，一双，一副**

`pεə`  **把…组成一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 413. explore

`ik'splɔ:`  **探索；探测；探险**

> [!NOTE]
>
> - Management need to explore ways of improving office security. （管理层需要探讨如何加强办事处的安全措施。）
>
> - I’m going to explore the possibility of a part-time job. （我要好好想想兼职工作的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, probe into （探索；探测；探险）
>
> - probe into, search after （探索；探测；探险）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 414. partner

`'pɑ:tnə`  **伙伴；合伙人；配偶**

`'pɑ:tnə`  **合伙；合股；成为搭档**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Discuss your worries with your partner. （和伴侣谈谈你的忧虑。）
>
> - Only 29% of lone parents receive financial support from their former partners . （只有29%的单身家长得到他们前配偶的经济资助。）
>
> - a sexual partner （性伴侣）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 415. spread

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **伸展的**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - News of the explosion spread swiftly. （发生爆炸的消息迅速传播开来。）
>
> - The news spread like wildfire （消息如野火般迅速传开。）
>
> - Word spread quickly that she was leaving. （她要离开的消息迅速传开。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 416. Swiss

`swis`  **瑞士的；瑞士人的；瑞士风格的**

`swis`  **瑞士人；瑞士腔调**

> [!TIP]
>
> - swiss bank （瑞士银行）
>
> - swiss franc （瑞士法郎）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - swiss chard （唐莴苣（甜菜之一））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 417. microscope

`'maikrəskəup`  **显微镜**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - light microscope （光学显微镜；光显微镜）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - metallographic microscope （[化]金相显微镜）
>
> - polarizing microscope （偏光显微镜；偏振显微镜）
>
> - scanning tunneling microscope （扫描式隧道显微镜；扫描穿隧显微镜）
>
> - fluorescence microscope （荧光显微镜）
>
> - metallurgical microscope （金相显微镜）
>
> - polarized light microscope （偏光显微镜）
>
> - interference microscope （干涉显微镜）
>
> - polarization microscope （偏光显微镜，极化显微镜）
>
> - acoustic microscope （[医]超声显微镜）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - inverted microscope （倒置显微镜）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>

> [!NOTE]
>
> - The slightest movement will defocus the microscope. （最轻微的运动都会使显微镜散焦。）
>
> - The microscope magnified the object two hundred times. （这架显微镜把实物放大了200倍。）
>
> - The microscope capacitates small objects to be observed. （显微镜可以观察到微小的物体。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 418. monument

`'mɔnjumənt`  **纪念碑；历史遗迹；不朽的作品**

`'mɔnjumənt`  **为…树碑**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 419. slow

`sləu`  **慢的；减速的；迟钝的**

`sləu`  **变慢；变萧条**

`sləu`  **慢慢地；迟缓地**

`sləu`  **(Slow)人名；(英)斯洛**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 420. worse

`wə:s, 'wə:s`  **更坏的；更差的；更恶劣的（bad的比较级）；（病情）更重的（ill的比较级）**

`wə:s, 'wə:s`  **更糟；更坏；更恶劣地；更坏地**

`wə:s, 'wə:s`  **更坏的事；更恶劣的事**

> [!NOTE]
>
> - The traffic is much worse after five o’clock. （5点以后交通拥堵严重得多。）
>
> - The weather was a lot worse this year. （今年天气糟糕得多。）
>
> - Conditions will get worse as the winter continues. （随着冬天持续下去，情况会更糟。）
>
> - High inflation will make unemployment worse. （高通货膨胀率将使失业状况更加严重。）
>
> - Don’t say anything, you’ll only make matters worse. （什么也别说，说了只会火上浇油。）
>
> - The bullying got worse and worse until finally he had to leave the school. （他所受的欺侮越来越过分，最后只得离开了学校。）
>
> - There’s nothing worse than being robbed while you’re on holiday. （没有比度假时被抢劫更糟的了。）
>
> - The school’s not perfect, but I suppose it could be worse. （这所学校不是十全十美，不过我想还不算太糟吧。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 421. particular

`pə'tikjulə`  **特别的；详细的；独有的；挑剔的**

`pə'tikjulə`  **详细说明；个别项目**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 422. bid

`bid`  **投标；出价；表示；吩咐**

`bid`  **出价；叫牌；努力争取**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to bid for it. （她想出价买下它。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 423. battery

**[电] 电池，蓄电池**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 424. tape

`teip`  **胶带；磁带；带子；卷尺**

`teip`  **录音；用带子捆扎；用胶布把…封住**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - on the tape （行情显示）
>
> - red tape （n. 繁文缛节；官样文章）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - paper tape （纸带）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - sealing tape （密封带；胶粘带）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - tape measure （卷尺（等于tapeline））
>
> - mica tape （云母带）
>
> - masking tape （遮蔽胶带，护条）
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - steel tape （卷尺；钢卷尺；钢合尺；传力片）
>
> - electrical tape （电工胶带；绝缘带）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - tape dispenser （胶带座；胶纸座；胶带分割器）
>
> - tape drive （磁带驱动器；纸带机）
>

> [!NOTE]
>
> - a photo stuck to the wall with tape （用胶布贴在墙上的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetictape, mylar （胶带；[计]磁带；带子；卷尺）
>
> - sound recording, make a record （录音；用带子捆扎；用胶布把…封住）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 425. later

`'leitə`  **后来；稍后；随后**

`'leitə`  **更迟的；更后的**

`'leitə`  **(Later)人名；(德)拉特**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going out for a bit – I’ll see you later. （我出去一会儿——回头见。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 426. envelope

`'envələup`  **信封，封皮；包膜；[天] 包层；包迹**

> [!TIP]
>
> - flight envelope （飞行包线）
>
> - nuclear envelope （核膜；核被膜）
>
> - envelope curve （包络曲线；包迹）
>
> - failure envelope （断裂点轨迹；破坏包络线）
>
> - push the envelope （挑战极限；接近甚至超越安全限度；越过底线）
>
> - glass envelope （玻璃封装；玻壳）
>

> [!NOTE]
>
> - envelopes and stamps （信封和邮票）
>
> - She tore open the envelope and frantically read the letter. （她撕开信封慌忙看信。）
>
> - He got a job stuffing envelopes (= filling them with letters ) at the campaign headquarters. （他找了一份在竞选总部装信封的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - cover, involucrum （信封，封皮；包膜；[天]包层；包迹）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 427. short

`ʃɔ:t`  **短的；不足的；矮的，低的**

`ʃɔ:t`  **短；缺乏；短路；短裤**

`ʃɔ:t`  **不足；突然；唐突地**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 428. insect

`'insekt`  **昆虫；卑鄙的人**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 429. might

`mait`  **力量；威力；势力**

`mait`  **可以；或许（may的过去式）；应该**

`mait`  **可能；也许**

> [!TIP]
>
> - might as well （不妨，何妨；还是……的好）
>
> - might well （有可能）
>
> - might and main （尽全力；主力）
>
> - might just as well （倒不如；满可以；还是…好；最好还是）
>
> - pigs might fly （无稽之谈；奇迹可能会发生）
>
> - with might and main （尽全力；竭尽全力地）
>

> [!NOTE]
>
> - two individuals who took on the might of the English legal system （挑战英国法律制度权威的两个人）
>
> - He swung the axe again with all his might . （他用尽全力再一次抡起斧头。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, muscle, power, influence （力量；威力；势力）
>
> - should （可能；也许）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 430. zone

`zəun`  **地带；地区；联防**

`zəun`  **分成区**

> [!TIP]
>
> - development zone （开发区）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - in the zone （[俚语]处于巅峰状态）
>
> - economic development zone （经济开发区）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - time zone （n. 时区）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - oxidation zone （氧化带，氧化区）
>
> - transitional zone （过渡带；过渡区）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - pay zone （付款区；产油层）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco and Tokyo are both located in earthquake zones. （旧金山和东京都位于地震带。）
>
> - The government has set up a special economic zone to promote private enterprise. （政府设立了一个经济特区来推动私营企业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, section, corner, quarter （地区；[地理]地带）
>
> - environ, circle round （环绕；使分成地带）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 431. paint

**油漆；绘画；装饰；涂色于；描绘；（用语言，文字等）描写；擦脂粉等**

**油漆；颜料，涂料；绘画作品；胭脂等化妆品；色彩，装饰**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceiling needs painting. （天花板需要粉刷了。）
>
> - brightly paintedhouses （粉刷得很亮丽的房屋）
>
> - The living room was painted in pastel shades of pink and blue. （起居室被漆成淡雅的粉色和蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 432. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 433. personally

`'pə:sənəli`  **亲自地；当面；个别地；就自己而言**

> [!TIP]
>
> - personally speaking （就个人来说，就自己而言）
>

> [!NOTE]
>
> - The managing director wrote personally to thank me. （总经理亲自写信向我表示感谢。）
>
> - All important work is personally approved by him. （所有重要的工作都由他亲自批准。）
>
> - I’ll see to it personally. （这件事我要亲自处理。）
>

> [!WARNING]
>
> - separately, individually （亲自地；当面；个别地；就自己而言）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 434. directory

`di'rektəri, dai-`  **[计] 目录；工商名录；姓名地址录**

`di'rektəri, dai-`  **指导的；咨询的**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 435. up

`ʌp`  **起来；上涨；向上**

`ʌp`  **在…之上；向…的较高处**

`ʌp`  **涨的；起床的；向上的**

`ʌp`  **上升；繁荣**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>
> - Are you sure you should be up? （你肯定你该起床了吗?）
>
> - These days they were up at the crack of dawn. （这些天他们在破晓时就起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 436. warehouse

`'wεəhaus, 'wεəhauz, -haus`  **仓库；货栈；大商店**

`'wεəhaus, 'wεəhauz, -haus`  **储入仓库；以他人名义购进（股票）**

> [!TIP]
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - warehouse management （仓库管理，仓储管理；仓库治理）
>
> - bonded warehouse （保税仓库，关栈）
>
> - warehouse to warehouse （仓至仓）
>
> - warehouse space （仓库容积）
>
> - warehouse receipt （仓单；栈单；仓库收据）
>
> - warehouse to warehouse clause （仓库至仓库条款）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - warehouse stock （仓库库存）
>
> - automatic warehouse （自动仓库；自动化仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - stockroom, godown （[建][经]仓库；[贸易]货栈；大商店）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 437. freeway

`'fri:wei`  **高速公路**

> [!NOTE]
>
> - the Central Freeway （中央高速公路）
>

> [!WARNING]
>
> - expressway, thruway, motorway, autoroute （[公路]高速公路）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 438. that

**那；那个**

**那么；那样**

**因为；以至于**

**那；那个**

**(That)人名；(德)塔特**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - He deliberated with them over that question. （他和他们商量了那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 439. again

**又，此外；再一次；再说；增加**

**（英、保）阿盖恩**

> [!TIP]
>
> - again and again （adv. 再三地，反复地）
>
> - try again （再来一次）
>
> - over again （再一次）
>
> - come again （回来；重新赶上去；回去）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - time and again （adv. 屡次；常常）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - yet again （再一次）
>
> - on again （易变化的；不肯定的）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - time and time again （一次又一次；多次，不断地）
>
> - start all over again （从头再来）
>
> - but then again （但在那时；话说回来）
>
> - now and again （adv. 不时；时而）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - start over again （从头开始）
>
> - every now and again （偶尔，有时）
>
> - give again （归还）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you say that again? I didn’t hear. （你能再说一遍吗？ 我没听见。）
>
> - I’ll never go there again. （我再也不会去那儿了。）
>
> - Mr Khan’s busy. Can you try again later? （卡恩先生正忙着。 你能不能过一会儿再打来？）
>
> - In 1997, the family moved house yet again. （1997年，全家人再一次搬家。）
>
> - Once again, Drew was under arrest. （德鲁再一次被拘捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, additionally, then, both （又，此外；再一次）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 440. digital

`'didʒitəl`  **数字的；手指的**

`'didʒitəl`  **数字；键**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 441. random

`'rændəm`  **[数] 随机的；任意的；胡乱的**

`'rændəm`  **随意**

`'rændəm`  **胡乱地**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>
> - A few random shots were fired. （胡乱放了几枪。）
>
> - We looked at a random sample of 120 families. （我们研究了随机抽样的120个家庭。）
>
> - a random selection of women who were in the shop （对店内女性的随机选择）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 442. maximum

`'mæksiməm`  **[数] 极大，最大限度；最大量**

`'mæksiməm`  **最高的；最多的；最大极限的**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - We might have a third child, but that’s the absolute maximum . （我们可能会要第三个孩子，但这绝对是极限了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 443. horse

`hɔ:s`  **马；骑兵；脚架；海洛因**

`hɔ:s`  **使骑马；系马于；捉弄**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 444. monkey

`'mʌŋki`  **猴子；顽童**

`'mʌŋki`  **胡闹；捣蛋**

> [!TIP]
>
> - monkey business （胡闹，骗人的把戏；欺骗；恶作剧）
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - monkey tricks （猴子把戏；耍猴戏；[口]恶作剧）
>
> - get the monkey off （[美俚]戒除吸毒恶习）
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - rhesus monkey （猕猴）
>
> - monkey with （瞎弄；乱搞）
>
> - monkey bars （（美）供儿童攀爬游戏的猴架；（英）健身房的攀架）
>
> - monkey island （标准罗经平台；罗经甲板）
>
> - proboscis monkey （n. [动]长鼻猴）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop that, you little monkey! （别这样，你这个小淘气鬼！）
>

> [!WARNING]
>
> - urchin, simian （猴子；顽童）
>
> - horse around, mess about （胡闹；捣蛋）
>
> - guy, make game of （嘲弄）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 445. flight

`flait`  **飞行；班机；逃走**

`flait`  **射击；使惊飞**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 446. coin

`kɔin`  **铸造（货币）；杜撰，创造**

`kɔin`  **硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 447. willingness

`'wiliŋnis`  **乐意；心甘情愿；自动自发**

> [!WARNING]
>
> - willing to, What Makes a Man （乐意；心甘情愿；自动自发）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 448. pork

`pɔ:k`  **猪肉**

`pɔ:k`  **与女子性交**

> [!TIP]
>
> - pork chop （猪排）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - pork and beans （猪肉豆）
>
> - pork liver （猪肝）
>
> - pork ribs （排骨；肋骨；猪肋排；叉烧排骨）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - ground pork （猪肉糜，绞肉）
>
> - braised pork （扣肉）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - pork chops （猪排）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, pigmeat （猪肉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 449. abolish

`ə'bɔliʃ`  **废除，废止；取消，革除**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 450. flood

`flʌd`  **淹没；充满；溢出**

`flʌd`  **洪水；泛滥；一大批**

> [!TIP]
>
> - in flood （在泛滥）
>
> - flood control （防洪；洪水控制）
>
> - flood in （涌入，大量地涌到）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - flood prevention （防汛；防洪；防洪工作）
>
> - a flood of （一大批…）
>
> - flash flood （山洪暴发；暴涨的洪水）
>
> - flood discharge （泄洪；洪水流量）
>
> - flood water （洪水，升潮；注入水）
>
> - flood period （洪水期；注水期；潦期）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - at the flood （◎正当高潮，涨潮）
>
> - flood routing （洪水演算；洪水过程观测研究）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - flood protection （防洪，防汛；洪水控制；堵漏）
>
> - flood damage （洪水灾害）
>
> - flood land （河滩地；河漫滩）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - flood level （洪水位，溢流水位）
>
> - fight a flood （抗洪）
>

> [!NOTE]
>
> - Towns and cities all over the country have been flooded. （全国各地的城镇都被淹没了。）
>
> - The houses down by the river flood quite regularly. （沿河的房屋常遭水淹。）
>

> [!WARNING]
>
> - drown out, inundate （淹没；充满；溢出）
>
> - stream, spill into （涌出；涌进；为水淹没）
>
> - fresh, flow, inundation （[水文]洪水；泛滥；一大批）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 451. react

`ri'ækt, ri:-`  **反应；影响；反抗；起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 452. offer

`ˈɒfə`  **提供；出价；试图**

`ˈɒfə`  **提议；出价；意图；录取通知书**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - A number of groups offer their services free of charge. （一些团体免费提供服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 453. bend

`bend`  **使弯曲；使屈服；使致力；使朝向**

`bend`  **弯曲**

> [!TIP]
>
> - bend in （把…往里弯）
>
> - bend over （俯身；折转）
>
> - on the bend （◎用不正当的手段）
>
> - bend over backwards （拼命）
>
> - bend down （蹲下，弯腰）
>
> - cold bend （冷弯；符合棱镜；冷弯曲）
>
> - bend forward （前倾）
>
> - river bend （河湾；河曲，河流弯曲）
>
> - round the bend （有精神病的；疯狂的）
>
> - bend test （[机]弯曲试验）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - south bend （南本德（美国印第安纳州北部城市））
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - bend on （下定决心做某事；增速；系住）
>
> - around the bend （疯狂的，有神经病的）
>
> - go round the bend （[英国口语]发怒，发狂）
>
> - bend into （把…弯成）
>
> - pipe bend （管肘，弯头；肘管弯头）
>

> [!NOTE]
>
> - Several branches started bending towards the ground. （数根枝条开始向地面弯垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使弯曲；使屈服；使致力；使朝向）
>
> - tend, affect （弯曲，转弯；屈服；倾向；专心于）
>
> - curve, give, winding, inflection （弯曲）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 454. constant

`'kɔnstənt`  **不变的；恒定的；经常的**

`'kɔnstənt`  **[数] 常数；恒量**

> [!TIP]
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - constant pressure （恒压）
>
> - dielectric constant （介电常数；电容率）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - time constant （时间常数，时间常量）
>
> - rate constant （速率常数；速度常数）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - constant flow （恒流；定量流动；常廉流稳恒流；恒流定量消耗）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - constant value （不变价值）
>
> - constant frequency （恒定频率；固定频率）
>
> - constant current source （恒流源）
>
> - constant state （恒定常态）
>
> - constant rate （恒速；固定比率；恒定流量）
>
> - constant practice （时习，不断的练习）
>
> - constant load （恒定负载）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a constant stream of visitors to the house. （参观这幢房子的游客川流不息。）
>
> - Amy lived in constant fear of being attacked. （埃米一直生活在害怕遭到袭击的恐惧之中。）
>
> - He kept in constant contact with his family while he was in Australia. （他在澳大利亚时一直和家人保持着联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, steady （不变的；恒定的；经常的）
>
> - invariable （[数]常数；恒量）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 455. guilty

`'ɡilti`  **有罪的；内疚的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 456. web

`web`  **网；卷筒纸；蹼；织物；圈套**

`web`  **用网缠住；使中圈套**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - web page （网页）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - web browser （浏览器）
>
> - web server （[计]网络服务器）
>
> - web hosting （虚拟主机；[计]主机托管）
>
> - web service （网络服务）
>
> - semantic web （语义网；语义万维网）
>
> - food web （食物网，食物链；食物循环）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - a web of lies （一片谎话）
>
> - web plate （腹板；连接板）
>
> - open web （空腹）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - web tension （纸幅张力；卷筒纸拉力）
>
> - web camera （网络摄像头）
>
> - web surfer （网站浏览者）
>
> - web press （卷筒纸印刷机；轮转印刷机）
>
> - spider's web （蜘蛛网）
>
> - penelope's web （永远完成不了的工作；拖延策略）
>

> [!WARNING]
>
> - net, cloth, mesh, trap （网；卷筒纸；蹼；织物；圈套）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 457. description

`di'skripʃən`  **描述，描写；类型；说明书**

> [!TIP]
>
> - detailed description （详细描述；详细说明）
>
> - job description （工作说明）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - general description （一般说明，总则）
>
> - product description （产品描述；产品说明；产品介绍）
>
> - physical description （物理描述；外形著录）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - full description （完整叙述，充分的描述）
>
> - beyond description （无法形容，难以形容）
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - problem description （问题描述，问题说明）
>
> - short description （简短说明；简要说明；短注释）
>
> - functional description （[计]功能性说明）
>
> - technical description （技术说明）
>
> - give a description of （描写，描述；对…进行描述）
>
> - item description （项目描述）
>
> - description of goods （货物摘要；货物名称）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet gives a brief description of each place. （这本小册子对每一个地方都作了简短的介绍。）
>
> - Berlin sounds fascinating from your description. （从你的描述来看，柏林是个迷人的城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, type, style, characterization （描述，描写；类型；说明书）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 458. fear

`fiə`  **害怕；恐惧；敬畏；担心**

`fiə`  **害怕；敬畏；为…担心**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - She finally ran away for fear that he would kill her. （她最后逃走了，唯恐他会杀她。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 459. choose

`tʃu:z`  **选择，决定**

> [!TIP]
>
> - choose from （挑选，从…中选择）
>
> - as you choose （随你的便）
>
> - choose to do （选择去做某事）
>
> - cannot choose but （只得；只好；不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us ages to choose a new carpet. （我们挑选新地毯花了很长时间。）
>
> - A panel of judges will choose the winner. （会由一个评判小组选出冠军。）
>
> - He chose his words carefully as he spoke. （他说话时字斟句酌。）
>
> - I don’t mind which one we have – you choose. （我们要哪一个我无所谓，你来挑吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （选择，决定）
>
> - opt for, to make a choice （选择，挑选）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 460. prisoner

`'prizənə`  **囚犯，犯人；俘虏；刑事被告**

> [!TIP]
>
> - prisoner of war （战俘）
>
> - prisoner of war (pow) （n. 战俘）
>
> - political prisoner （政治犯）
>

> [!NOTE]
>
> - Relationships between the staff and the prisoners are good. （狱警和犯人相处良好。）
>
> - Prisoners here only serve short sentences. （这里的犯人只是短期服刑。）
>
> - The organization is arguing for the release of political prisoners (= people in prison because of their political opinions ) . （该组织正在争取释放政治犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - capture, galley slave （囚犯，犯人；俘虏；刑事被告）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 461. towel

`'tauəl`  **毛巾，手巾；[纸] 纸巾**

`'tauəl`  **用毛巾擦**

> [!TIP]
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - paper towel （纸巾）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - towel gourd （丝瓜）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - terry towel （毛巾织物）
>
> - tea towel （擦拭杯盘用的抹布）
>
> - towel cloth （毛巾布）
>
> - hand towel （擦手巾）
>
> - towel factory （毛巾厂；羊毛衫厂）
>
> - face towel （毛巾；面巾；小方巾）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got a clean towel I could use? （你有没有干净毛巾给我用？）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, washcloth （[纺]毛巾，手巾；[纸]纸巾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 462. tiny

`'taini`  **微小的；很少的**

`'taini`  **(Tiny)人名；(葡、印)蒂尼**

> [!TIP]
>
> - tiny amount （微小额）
>
> - tiny island （小岛）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - a tiny community in the Midwest （中西部地区一个极小的社区）
>
> - The earrings were tiny. （耳环很小。）
>
> - a tiny little baby （丁点大的婴儿）
>
> - She always felt a tiny bit sad. （她总是感到一丝悲伤。）
>
> - Bad teachers are a tiny minority . （差老师只占极少数。）
>
> - tiny pieces of paper （碎纸屑片）
>

> [!WARNING]
>
> - micro, few, little, minute （微小的；很少的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 463. tension

`'tenʃən`  **张力，拉力；紧张，不安；电压**

`'tenʃən`  **使紧张；使拉紧**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - Tension in the neck muscles can cause headaches. （颈部肌肉紧张会导致头痛。）
>
> - Muscle tension can be a sign of stress. （肌肉紧张可能是压力大的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 464. cover

**包括；采访，报导；涉及**

**封面，封皮；盖子；掩蔽物;幌子，借口**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - a course covering business law （一门包括商业法的课程）
>
> - Are there any areas you feel are not covered adequately in the book? （书中是否有哪些方面你觉得论述得还不够详细？）
>
> - ‘Exercise’ is a word which covers a vast range of activities. （“锻炼”一词包含非常广泛的活动。）
>
> - We need more time to cover so much ground (= include so many things ) . （我们需要更多时间来处理这么多事情。）
>
> - pollutants that are not covered by the Kyoto agreement （《京都议定书》里没有包括的污染物）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 465. tree

`tri:`  **树；木料；树状物**

`tri:`  **把赶上树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 466. founding

`'faundiŋ`  **创办的；发起的**

`'faundiŋ`  **[机] 铸造；建造；以…为基础（found的ing形式）**

`'faundiŋ`  **[机] 铸造；溶解**

> [!TIP]
>
> - founding member （创始成员国；创办会员）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsored （创办的；发起的）
>
> - casting, engineering （[机]铸造；建造；以…为基础（found的ing形式））
>
> - casting, molding, solution （[机]铸造；溶解）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 467. wonderful

**极好的，精彩的，绝妙的；奇妙的；美妙；胜；神妙**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s wonderful what doctors can do nowadays. （如今医生的本领着实令人称奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 468. position

`pə'ziʃən`  **位置，方位；职位，工作；姿态；站位**

`pə'ziʃən`  **安置；把……放在适当位置**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Lie in a comfortable position . （以一个舒服的姿势躺下。）
>
> - Frankie shifted his position so that his knees would not become cramped. （弗朗基换了个姿势，这样他的膝盖就不会老蜷着动弹不得。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 469. yard

`jɑ:d`  **院子；码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；庭院；帆桁**

`jɑ:d`  **把…关进或围在畜栏里**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a hundred yards away （100码外）
>
> - an area of 9,000 square yards （面积为9,000平方码的一片区域）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 470. else

`els`  **其他；否则；另外**

`els`  **别的；其他的**

`els`  **(Else)人名；(英)埃尔斯；(德)埃尔泽；(芬、丹)埃尔塞**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>
> - If I can't make a living at painting, at least I can teach someone else to paint. （如果我不能以画画谋生的话，至少我能教别人画画。）
>
> - We had nothing else to do on those long trips. （在那些漫长的旅途中我们别无他事可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 471. expand

`ik'spænd`  **扩张；使膨胀；详述**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - The computer industry has expanded greatly over the last decade. （计算机行业在过去十年间大大地发展起来。）
>
> - The hotel wants to expand its business by adding a swimming pool. （该酒店想添个游泳池来扩展业务。）
>
> - the rapidly expanding field of information technology （迅速发展的信息技术领域）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 472. mm

`əm`  **毫米（millimeter）**

`əm`  **缅甸的域名**

> [!NOTE]
>
> - We have full stereo sound, video, 35 mm slides. （我们有立体声、视频及35 毫米幻灯片。）
>
> - The screen is now flush with the case and we’ve decreased the overall thickness to about 18 mm. （现在的屏幕已经和外壳在同一平面上，而且我们已经将总厚度压缩到18毫米。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 473. country

**国家，国土；国民；乡下，农村；乡村；故乡**

**祖国的，故乡的；地方的，乡村的；国家的；粗鲁的；乡村音乐的**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 474. below

`bi'ləu`  **在下面，在较低处；在本页下面**

`bi'ləu`  **在…下面**

`bi'ləu`  **(Below)人名；(英、德、芬、瑞典)贝洛**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 475. press

`pres`  **压；按；逼迫；紧抱**

`pres`  **压；按；新闻；出版社；[印刷] 印刷机**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Manville kept his back pressed flat against the wall. （曼维尔后背紧紧地贴在墙上。）
>
> - She pressed the gas pedal and the car leapt forwards. （她踩下油门，汽车向前冲了出去。）
>
> - He pressed a card into her hand before leaving. （离开之前他往她手里塞了一张卡片。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 476. saucer

`'sɔ:sə`  **茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - a china cup and saucer （一套瓷茶杯和杯托）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 477. literature

`'litərətʃə`  **文学；文献；文艺；著作**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 478. meanwhile

`'mi:nwail`  **同时，其间**

`'mi:nwail`  **其间，其时**

> [!TIP]
>
> - in the meanwhile （同时；在此期间）
>

> [!NOTE]
>
> - Cook the sauce over a medium heat until it thickens. Meanwhile start boiling the water for the pasta. （用中火把调味汁煮到变稠，同时烧水准备煮意大利面。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时，其间）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 479. ridiculous

`ri'dikjuləs`  **可笑的；荒谬的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 480. least

`li:st`  **最小的；最少的（little的最高级）**

`li:st`  **最小；最少**

`li:st`  **最小；最少**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 481. packet

`'pækit`  **数据包，信息包；小包，小捆**

`'pækit`  **包装，打包**

> [!TIP]
>
> - data packet （[计]数据包）
>
> - packet switching （[通信]包交换技术）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - ip packet （因特网数据包）
>
> - packet transmission （包传输；群发送；报文分组通信）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - wave packet （[物]波包；波群）
>
> - packet switch （[计]信息包交换）
>
> - pay packet （n. （附工资及工资单的）工资袋（等于pay envelope）；薪水）
>
> - buy a packet （[美国俚语]被击落；被杀）
>
> - packet switched network （分封交换网路；包交换网络；分组交换网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul tore open the packet as soon as it arrived. （保罗一收到包裹就拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - parcel （[计]数据包，信息包；[贸易]小包，小捆）
>
> - encase, sheathe （包装，打包）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 482. failure

`'feiljə`  **失败；故障；失败者；破产**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 483. apartment

`ə'pɑ:tmənt`  **公寓；房间**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 484. conscience

`'kɔnʃəns`  **道德心，良心**

> [!TIP]
>
> - a clear conscience （问心无愧）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - have no conscience （没有良心；不辨是非）
>
> - social conscience （社会道德）
>
> - in all conscience （凭良心；当然；公平地说）
>
> - have a clear conscience （问心无愧）
>
> - in good conscience （凭良心；公平地）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, at least I can face them all with a clear conscience (= the knowledge that you have done nothing wrong ) . （好吧，至少我可以问心无愧地面对他们所有人。）
>
> - I can’t tell you what to do – it’s a matter of conscience (= something that you must make a moral judgment about ) . （我不能告诉你怎么办——这是良心问题。）
>
> - a crisis of conscience among medical staff (= a situation in which it is very difficult to decide what is the right thing to do ) （医务人员中的良心危机）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 485. running

`'rʌniŋ`  **运转；赛跑；流出**

`'rʌniŋ`  **连续的；流动的；跑着的；运转着的**

`'rʌniŋ`  **跑；运转（run的ing形式）；行驶**

> [!TIP]
>
> - running in （磨合，试转；试运转）
>
> - in the running （参加比赛；有赢的希望）
>
> - running out （惯性运动；跑号；惰转；流出）
>
> - running water （n. 自来水；活水）
>
> - running time （运行时间；执行期间）
>
> - running cost （运转费用；经营成本）
>
> - running state （运行状态）
>
> - running speed （行驶速度；工作速度）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - up and running （生龙活虎的；[计]加入与运转；建成投产；在使用中；运行正常的）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - running down （惰转；碰撞）
>
> - running conditions （运行情况；工作条件）
>
> - running system （行走系；行走系统；运转系统）
>
> - running off （流失）
>
> - running mate （（美）竞选伙伴）
>
> - good running （正常运行）
>
> - long running （长期运转，连续运行）
>
> - running out of time （暗战（电影名称）；快没有时间了）
>

> [!NOTE]
>
> - We chose to do cross-country running. （我们选择进行越野赛跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, issue, flux （运转；赛跑；流出）
>
> - continuing, floating, fluid, straight, endless （连续的；流动的；跑着的；运转着的）
>
> - going （跑；运转（run的ing形式）；行驶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 486. worldwide

`'wə:ld,waid`  **全世界的**

`'wə:ld,waid`  **在世界各地**

> [!NOTE]
>
> - We have offices in over 56 countries worldwide. （我们在全世界超过56个国家设有办事处。）
>
> - cars with a worldwide reputation for reliability （以性能可靠享誉世界的汽车）
>
> - His books have sold more than 20 million copies worldwide. （他的书在全世界卖出了两千多万本。）
>

> [!WARNING]
>
> - universal （全世界的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 487. on

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向前地；作用中，行动中；继续着**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向，朝……；关于；在……之上；在……时候**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **开着的；发生着的，正在进行中**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **(On)人名；(日)温(姓、名)；(缅、柬、印)翁**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 488. appendix

`ə'pendiks`  **附录；阑尾；附加物**

> [!TIP]
>
> - vermiform appendix （n. 阑尾；蚓突）
>

> [!NOTE]
>
> - Christine had to go into hospital to have her appendix out (=  have it removed  ) . （克里丝蒂娜不得不去医院切除阑尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, Appendix Appx （[图情]附录；阑尾；附加物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 489. Canada

`'kænədə`  **加拿大（北美洲国家）**

> [!TIP]
>
> - air canada （n. 加拿大航空公司）
>
> - statistics canada （加拿大统计局）
>
> - canada day （加拿大国庆日）
>

> [!NOTE]
>
> - She was domiciliated in Canada. （她在加拿大定居。）
>
> - Canada produces high-guality wheat. （加拿大出产优质小麦。）
>
> - He has lived in Canada for more than twenty years and is completely Canadianized now. （他在加拿大已经住了二十多年了，现在完全加拿大化了。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 490. parent

`'pεərənt`  **父亲（或母亲）；父母亲；根源**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 491. kill

`kil`  **杀死；扼杀；使终止；抵消**

`kil`  **杀戮；屠杀**

`kil`  **致命的；致死的**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 492. frighten

`'fraitən`  **使惊吓；吓唬…**

> [!NOTE]
>
> - Don’t stand so near the edge! You’re frightening me. （别站得那么靠边！你要把我吓坏了。）
>
> - She was frightened by the anger in his eyes. （她被他眼中的怒火吓住了。）
>
> - Computers used to frighten me, but not now. （电脑过去让我感到害怕，但现在不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be nervous of, be fearful of （害怕，惊恐）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 493. unsafe

`,ʌn'seif`  **不安全的；危险的；不安稳的**

> [!TIP]
>
> - unsafe condition （不安全条件；不安全状态；不安全情况）
>

> [!NOTE]
>
> - The building is unsafe. （那栋大楼不安全。）
>
> - water that’s unsafe to drink （不能安全饮用的水）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, risky （[安全]不安全的；危险的；不安稳的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 494. term

**术语；学期；期限；条款；(代数式等的)项**

**把…叫做**

> [!TIP]
>
> - in terms （明确地；毫不含糊地）
>
> - in terms of （依据；按照；在…方面；以…措词）
>
> - long term （长期的）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - in term of （依据，按照；在…方面）
>
> - in the short term （从短期来看；就眼前来说）
>
> - in the long term （从长远来看）
>
> - last term （末项）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - come to terms （让步，妥协；达成协议）
>
> - first term （首项；开关项）
>
> - term paper （学期报告）
>
> - one term （单项的）
>
> - near term （短期；近期）
>
> - general term （总括，通项）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - term of office （任期，任职期间）
>
> - on terms （友好，关系良好；按条件）
>
> - term structure （n. 期限结构）
>
> - on equal terms （平等；条件相同）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers often feel overworked in term time (= during the term ) . （教师在学期内经常觉得工作担子过重。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, item, session, provision, article （术语；学期；期限；条款）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 495. bureaucratic

`,bjurəu'krætik`  **官僚的；官僚政治的**

> [!NOTE]
>
> - Bureaucratic delays are inevitable. （官僚主义所致的延误是不可避免的。）
>

> [!WARNING]
>
> - mandarine （官僚的；官僚政治的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 496. gown

`ɡaun`  **长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣**

`ɡaun`  **使穿睡衣**

> [!TIP]
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - dressing gown （晨衣，便袍）
>
> - bridal gown （新娘服装，新娘礼服）
>
> - cap and gown （n. 方帽长袍）
>
> - ball gown （舞会袍）
>
> - silk gown （[英国英语]）
>

> [!NOTE]
>
> - a hospital gown （医院手术服）
>

> [!WARNING]
>
> - cope, robe （长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 497. crazy

`'kreizi`  **疯狂的；狂热的，着迷的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 498. outward

`'autwəd`  **向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的**

`'autwəd`  **向外（等于outwards）；在外；显而易见地**

`'autwəd`  **外表；外面；物质世界**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>
> - Other poor countries looked outward, strengthening their ties to the economic superpowers. （其他的穷国向外看，加强它们和经济大国的联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 499. exploit

`'eksplɔit, ik's-`  **开发，开拓；剥削；开采**

`'eksplɔit, ik's-`  **勋绩；功绩**

> [!NOTE]
>
> - Homeworkers can easily be exploited by employers. （在家工作的人容易被雇主剥削。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

