# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3200. unimportant

`,ʌnim'pɔ:tnt`  **不重要的；琐碎的**

> [!NOTE]
>
> - unimportant details （无关紧要的细枝末节）
>

> [!WARNING]
>
> - small, trivial （不重要的；琐碎的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3201. just

`dʒʌst`  **只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要**

`dʒʌst`  **公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的**

`dʒʌst`  **(Just)人名；(英)贾斯特；(法)朱斯特；(德、匈、波、捷、挪)尤斯特；(西)胡斯特**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3202. acknowledge

`ək'nɔlidʒ`  **承认；答谢；报偿；告知已收到**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3203. enlarge

`in'lɑ:dʒ`  **扩大；放大；详述**

> [!TIP]
>
> - enlarge on （详述）
>

> [!NOTE]
>
> - an operation to enlarge her breasts （她的丰胸手术）
>
> - Police will have the pictures enlarged in an attempt to identify the thief. （为了确认窃贼的身份，警方会将这些照片放大。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, broaden （扩大；放大；详述）
>
> - extend, grow （扩大；使增大；扩展）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3204. Switzerland

`'switsələnd`  **瑞士（欧洲国家）**

> [!NOTE]
>
> - The River Rhine rises in Switzerland. （莱茵河发源于瑞士。）
>
> - But I did not need to go to Switzerland to learn that. （到瑞士要是就为了知道这些就大可不必去了。）
>
> - The banks needed to do something, so they turned themselves into the Switzerland of the Gulf. （银行必须做点什么，于是它们把迪拜变成了波斯湾地区的瑞士。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3205. conclusion

`kən'klu:ʒən`  **结论；结局；推论**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3206. theirs

**他们的；她们的；它们的**

> [!NOTE]
>
> - When our washing machine broke, our neighbours let us use theirs. （我们的洗衣机坏了的时候，邻居就让我们用他们的。）
>
> - Our house is number 25, and theirs is just opposite. （我们的房子是25号，他们的就在对面。）
>
> - We compared scores and found that theirs were higher than ours. （我们比较了一下，发现他们的得分比我们的高。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3207. labourer

`'leibərə`  **劳动者；劳工**

> [!NOTE]
>
> - a farm labourer （农场工人）
>

> [!WARNING]
>
> - worker, toiler （劳动者；[劳经]劳工）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3208. forbid

**禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3209. weekly

`'wi:kli`  **每周的；周刊的；一周一次的**

`'wi:kli`  **周刊**

`'wi:kli`  **每周一次；逐周**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - weekly report （周报，每周报告）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - weekly newspapers （周报（weekly newspaper的复数））
>
> - weekly assembly （周会）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - a weekly current affairs programme （一周一档的时事节目）
>
> - twice-weekly flights （每周两次的航班）
>
> - The group meets weekly. （小组每周见面一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - newsweekly （[图情]周刊）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3210. skip

`skip`  **跳跃；跳绳；遗漏；跳读**

`skip`  **跳跃；跳读**

> [!TIP]
>
> - skip over （略过；遗漏；作短期旅行）
>
> - skip rope （跳绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They saw the man with a little girl skipping along behind him. （他们看到那个男人身后跟着一个蹦蹦跳跳的小女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, to leap （跳跃；跳绳；遗漏；跳读）
>
> - jump, clear （跳过；遗漏）
>
> - jump, spring （跳跃；跳读）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3211. something

`'sʌmθiŋ`  **某事；某物**

`'sʌmθiŋ`  **重要的人；值得重视的事**

`'sʌmθiŋ`  **非常；有点；大约**

`'sʌmθiŋ`  **大约；有点象**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3212. themselves

**他们自己；他们亲自**

> [!TIP]
>
> - by themselves （独力地）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers have no choice but to take measures to protect themselves. （教师们别无选择，只能采取措施来保护自己。）
>
> - Our neighbours have just bought themselves a jacuzzi. （我们邻居刚刚买了一个按摩浴缸。）
>
> - The kids seem very pleased with themselves. （那些孩子好像自得其乐。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3213. net

`net`  **网；网络；净利；实价**

`net`  **编网**

`net`  **纯粹的；净余的**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruce spends most evenings surfing the Net (= looking at information in different places on the Internet ). （布鲁斯晚上大多在网上浏览信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3214. rail

`reil`  **铁轨；扶手；横杆；围栏**

`reil`  **抱怨；责骂**

> [!TIP]
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - by rail （由铁路，乘火车）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - on the rails （正常进行；在正常轨道上）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - off the rails （出轨的；混乱的，神经错乱的）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - steel rail （钢轨）
>
> - on rail （铁路交货）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - rail steel （轨钢，钢轨钢）
>
> - rail link （铁路联络线，轨节）
>
> - go off the rails （◎行为越轨；(在实际问题上或道路上)走上错误的道路）
>
> - rail track （轨道；铁路线路）
>
> - rail surface （轨面）
>
> - guard rail （防护轨）
>
> - rail service （铁路运输）
>
> - rail car （n. 机动轨道车；单节机动有轨车）
>
> - side rail （纵梁，床侧板；护栏，舷梯扶手）
>

> [!NOTE]
>
> - Several passengers were leaning against the ship’s rail. （几名乘客斜靠在轮船的栏杆上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pen, rider （[铁路]铁轨；[建]扶手；横杆；围栏）
>
> - rate, beef about （抱怨；责骂）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3215. interrupt

`,intə'rʌpt`  **中断；打断；插嘴；妨碍**

`,intə'rʌpt`  **中断**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3216. case

`keis`  **情况；实例；箱**

`keis`  **包围；把…装于容器中**

> [!TIP]
>
> - in case （conj. 万一；假使）
>
> - in the case of （至于，在…的情况下）
>
> - in case of （万一；如果发生；假设）
>
> - in this case （既然这样，假若这样）
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - in any case （无论如何）
>
> - in that case （既然那样）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>
> - just in case （以防万一）
>
> - in some case （在某种情况下）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - in no case （决不）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - test case （[律]判例案件）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - case in point （恰当的例子）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - in each case （在不同情况下）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - use case （使用案例；使用实例）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s career is a case in point (= a clear example of something that you are discussing or explaining ) . （汤姆的事业就是个明证。）
>
> - a classic case (= typical example ) of poor design （蹩脚设计的典型例子）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, circumstance, instance, thing, condition （情况；实例；箱）
>
> - invest, circumvent （包围；把…装于容器中）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3217. bless

`bles`  **祝福；保佑；赞美**

`bles`  **(Bless)人名；(英、意、德、匈)布莱斯**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always willing to help. Bless him! （他一向乐于助人，愿上帝保佑他！）
>
> - ‘Jess made this card for me.’ ‘Bless!’ （“杰斯给我做了这张卡。”“真不错！”）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3218. shoot

`ʃu:t`  **射击，射中；拍摄；发芽；使爆炸；给…注射**

`ʃu:t`  **射击；摄影；狩猎；急流**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - shoot at （力争；向…射击）
>
> - shoot down （击落；驳倒，否决）
>
> - shoot for （争取，为…而努力）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - shoot up （射出；发芽；暴涨；迅速成长）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - shoot out （射出；抽出；伸出）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - shoot it out （[口语]用枪来决定结果(或解决争端)）
>
> - shoot off （发射；击落；抛出）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - shoot a film （拍摄一个镜头；拍摄电影）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Police shot one suspect when he pulled a gun on them. （警方在一名嫌疑人拔枪指着他们时击毙了他。）
>
> - Smith killed his wife, and then shot himself. （史密斯杀死妻子，然后开枪自杀。）
>
> - A woman was shot dead in an attempted robbery. （一名女子在一桩未遂抢劫案中中枪身亡。）
>
> - The guards have orders to shoot intruders on sight (= shoot them as soon as they see them ) . （卫兵们奉命一见到有人闯入就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flight, pot, screen, spring （射击，射中；[摄]拍摄；发芽；使爆炸；给…注射）
>
> - put, screen, pop （射击；发芽；拍电影）
>
> - photography, rapid, rush （射击；摄影；狩猎；急流）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3219. upward

`'ʌpwəd`  **向上的；上升的**

`'ʌpwəd`  **向上**

> [!TIP]
>
> - upward pressure （上压力；向上压力；反向压力）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - upward mobility （上进心；向上倾向）
>
> - upward flow （上向流）
>
> - move upward （上升；上进）
>
> - upward movement （上升运动，向上运动）
>
> - upward thrust （向上打腿）
>

> [!NOTE]
>
> - upward pressure on bank interest rates （针对银行利率的越来越大的压力）
>
> - They climbed upward along the steep cliffs surrounding the village. （他们沿着环绕村庄的陡峭悬崖向上爬。）
>
> - 'There,' said Jack, pointing upwards. （“那儿，”杰克往上指着说。）
>

> [!WARNING]
>
> - upgrade, rising, up, climbing （向上的；上升的）
>
> - up, zenithward （向上）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3220. atmosphere

**气氛；大气；空气**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3221. consistent

`kən'sistənt`  **始终如一的，一致的；坚持的**

> [!TIP]
>
> - consistent with （符合；与…一致）
>
> - consistent quality （始终如一的质量）
>
> - consistent policy （一贯的政策）
>
> - consistent principle （一致性原则）
>
> - self consistent field （自洽场）
>

> [!NOTE]
>
> - The evidence is not consistent. （证词前后不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, corresponding, uniform, matching, solid （始终如一的，[数]一致的；坚持的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3222. organization

`,ɔ:ɡənai'zeiʃən, -ni'z-`  **组织；机构；体制；团体**

> [!TIP]
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - social organization （社会组织）
>
> - non-profit organization （非营利组织）
>
> - economic organization （经济组织）
>
> - construction organization （施工单位）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - organization theory （组织理论）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - food and agriculture organization （联合国粮食农业组织）
>
> - nonprofit organization （非营利性机构）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - business organization （企业组织；商业组织；实业组织）
>
> - data organization （数据结构）
>
> - administrative organization （管理机构；行政机构）
>
> - development organization （研制单位）
>
> - virtual organization （虚拟组织；虚拟企业）
>

> [!NOTE]
>
> - The public expect high standards from any large organization. （公众对任何大型机构都期望很高。）
>
> - the World Trade Organization （世界贸易组织）
>
> - a voluntary organization which helps disabled people with their transport needs （帮助残疾人士满足其交通需求的一个志愿组织）
>
> - an illegal terrorist organization （非法的恐怖组织）
>
> - international organizations such as the UN （诸如联合国之类的国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - fabric, machinery, system, community, body （组织；机构；体制；团体）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3223. each

`i:tʃ`  **每；各自的**

`i:tʃ`  **每个；各自**

`i:tʃ`  **每个；各自**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - They reviewed each aspect of the plan bit by bit. （他们对计划的各个方面逐一地进行了审核。）
>
> - The children were given one each, handed to them or placed on their plates. （孩子们每人给一个，递给他们或者放在他们的盘子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3224. stone

`stəun`  **石头；结石；[宝] 宝石**

`stəun`  **石的，石制的**

`stəun`  **向扔石块；用石头铺**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3225. afternoon

`,ɑ:ftə:'nu:n, ,æf-, 'ɑ:ftə'nu:n, 'æf-`  **午后，下午**

> [!TIP]
>
> - in the afternoon （adv. 在下午）
>
> - good afternoon （int. 下午好）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - every afternoon （每天下午）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - afternoon off （下午请假；下午放假）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - of an afternoon （[用于修饰经常性动作]往往(或常常)在下午）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a meeting on Thursday afternoon . （星期四下午有个会议。）
>
> - It was very hot in the afternoon . （下午很热。）
>
> - See you tomorrow afternoon . （明天下午见。）
>
> - Are you going into town this afternoon ? （今天下午你进城去吗？）
>
> - We met in the early afternoon . （下午较早的时候我们见了面。）
>
> - By late afternoon , Micky had changed his mind. （到了傍晚，米基已改变了主意。）
>
> - He was having his afternoon nap . （他在睡午觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - post meridian, arvo （午后，下午）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3226. loud

`laud`  **大声的，高声的；不断的；喧吵的**

`laud`  **大声地，高声地，响亮地**

`laud`  **(Loud)人名；(英)劳德**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>
> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）
>
> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3227. foot

`fut`  **脚；英尺；步调；末尾**

`fut`  **步行；跳舞；总计**

> [!TIP]
>
> - on foot （步行；在进行中）
>
> - at the foot of （在…（山）脚下；在…的下部）
>
> - of foot （在行走(或走路)中）
>
> - set foot on （踏上）
>
> - set foot （进入到某处；行走）
>
> - hand and foot （手脚一起；完全地；无微不至地）
>
> - set foot in （v. 踏进；进入；涉足于）
>
> - from head to foot （全身）
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - foot in the door （成功的第一步，成功地开始）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - on the wrong foot （以不好的方式开始，出师不利）
>
> - under foot （adv. 在地面；在脚底）
>
> - at foot （在附近）
>
> - on the right foot （以好的方式开始；开张大吉；开门红）
>
> - athlete's foot （香港脚；脚癣）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>

> [!NOTE]
>
> - My foot hurts. （我脚痛。）
>
> - I had blisters on the soles of my feet . （我的脚底起泡了。）
>
> - I dropped a glass earlier, so don’t walk around in bare feet . （我刚才打破了一个玻璃杯，所以不要光着脚到处走。）
>
> - The vet examined the horse’s hind feet . （兽医检查了马的后蹄。）
>
> - Don’t wipe your feet on the carpet! （别在地毯上蹭脚！）
>
> - She stood on the platform, her suitcase at her feet . （她站在月台上，手提箱放在脚边。）
>

> [!WARNING]
>
> - last, trilby （[解剖]脚；英尺；步调；末尾）
>
> - hoof it, pad （步行；跳舞；总计）
>
> - Make Payment, disburse （支付；给……换底）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3228. sunglasses

`'sʌn,ɡlɑ:siz, -,ɡlæ-`  **太阳镜；凸透镜（sunglass的复数）**

> [!NOTE]
>
> - She slipped on a pair of sunglasses. （她轻快地戴上了一副太阳镜。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3229. hilly

`'hili`  **丘陵的；陡的；多小山的；多坡的**

`'hili`  **(Hilly)人名；(阿拉伯)希利**

> [!TIP]
>
> - hilly country （丘陵地带）
>

> [!NOTE]
>
> - The areas where the fighting is taking place are hilly and densely wooded. （战斗发生的地区丘陵起伏，树木茂密。）
>

> [!WARNING]
>
> - high-pitched （丘陵的；陡的；多小山的；多坡的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3230. command

`kə'mɑ:nd`  **命令，指挥；控制**

`kə'mɑ:nd`  **指挥，控制；命令；司令部**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - He commands the 4th Battalion. （他指挥第四营。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3231. string

**线，弦，细绳；一串，一行**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3232. thus

`ðʌs`  **因此；从而；这样；如此**

`ðʌs`  **因此**

`ðʌs`  **乳香**

> [!TIP]
>
> - thus far （迄今；现在为止）
>
> - thus much （到这种程度为止；这么多）
>
> - as thus （像这样，就这样；于是）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the evidence was destroyed in the fire. Thus it would be almost impossible to prove him guilty. （大多数证据已在大火中烧毁，因而要证明他有罪几乎是不可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, consequently, so （因此；从而；这样；如此）
>
> - so, sothat （因此）
>
> - frankincense, olibanum, balm of Gilead, balsam of Gilead, mastix （乳香）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3233. percent

`pə'sent`  **百分比，百分率；部分；百分数**

`pə'sent`  **百分之…的**

`pə'sent`  **以百分之…地**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - But there are billions more people out there who are not in the top one percent, and they’re not in the top two or three either. （但是还有十亿多的人不在其中，他们不在其中的百分之一，也不再其中的两百分之一或者三百分之一的其中。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3234. banana

`bə'nɑ:nə, -'næ-`  **香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3235. thick

`θik`  **最拥挤部分；活动最多部分；事物的粗大浓密部分**

`θik`  **厚的；浓的；粗大的**

`θik`  **密集地；浓浓地，厚厚地**

> [!TIP]
>
> - thick with （◎充满着；布满着；密布着）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - thick and fast （大量而急速地；频频）
>
> - thick wall （厚壁）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - in the thick of （在最激烈的时刻）
>
> - thick film （厚膜）
>
> - thick oil （稠油）
>
> - thick plate （厚板）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - a bit thick （过分）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - thick paper （厚纸）
>
> - thick hair （浓密的头发；厚发）
>
> - thick steel plate （厚钢板）
>
> - thick ice （n. 厚冰）
>
> - thick line （粗线；粗线鸭嘴笔）
>
> - thick stick （杠子）
>

> [!NOTE]
>
> - Brown hopes to be back in the thick of the action as soon as possible. （布朗希望尽快回去，参与到最紧要的行动中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deeply, densely （密集地；浓浓地，厚厚地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3236. far

`fɑ:`  **很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度**

`fɑ:`  **远的；久远的**

`fɑ:`  **远方**

> [!NOTE]
>
> - We’ve kept the original features of the house as far as possible (= as much as possible ) . （我们尽量保留了房子的原貌。）
>
> - How far do those old, outdated laws affect today’s legislation? （那些陈旧过时的法律对今天的立法有多少影响？）
>
> - His style was far removed (= very different ) from that of Picasso. （他的风格与毕加索有天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）
>
> - hoary, agelong （远的；久远的）
>
> - distance, distant place （远方）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3237. astronaut

`'æstrənɔ:t`  **宇航员，航天员；太空旅行者**

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3238. much

`mʌtʃ`  **非常，很**

`mʌtʃ`  **大量的**

`mʌtʃ`  **许多，大量**

`mʌtʃ`  **许多，大量**

> [!TIP]
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - much as （虽然，尽管（表让步）；非常像， 和…几乎一样）
>
> - how much （多少，多少钱）
>
> - as much as （差不多；尽…那样多）
>
> - much less （更不用说；不及）
>
> - much about （相差不远，差不多）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - that much （那么多）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - so much for （到此为止，仅仅就这么多；有关…，就只有这些）
>
> - much of a （了不起的）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - too much for someone （◎非某人力所能及）
>
> - so much as （甚至于；连……都不）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - think much of （认为……很不错；对……重视）
>

> [!NOTE]
>
> - The day ended much as it began. （这一天结束时还像开始时一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （非常，很）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, volume （大量的）
>
> - lots of, sea, ocean, wealth, hundred （许多，大量）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3239. security

`si'kjuəriti`  **安全；保证；证券；抵押品**

`si'kjuəriti`  **安全的；保安的；保密的**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3240. rigid

`'ridʒid`  **严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3241. keeper

`'ki:pə`  **监护人；饲养员；看守人；管理人**

> [!TIP]
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - house keeper （客房服务员；内务处理程序）
>
> - goal keeper （守门员）
>

> [!NOTE]
>
> - a beekeeper （养蜂人）
>
> - Bob is head lion keeper at the zoo. （鲍勃是动物园养狮主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, guardian, administrator （监护人；饲养员；看守人；管理人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3242. backward

`'bækwəd`  **向后的；反向的；发展迟缓的**

`'bækwəd`  **向后地；相反地**

> [!TIP]
>
> - backward area （落后地区）
>
> - step backward （倒退；返回；逐帧倒放）
>
> - backward country （经济落后国家）
>
> - backward extrusion （反挤压；反向挤压；逆向挤制）
>
> - backward compatibility （向后兼容；反向兼容性）
>
> - backward position （反转位置，回程位置）
>
> - backward integration （向后整合）
>
> - backward movement （反向运动）
>
> - backward wave oscillator （逆波振荡器）
>
> - backward somersault （倒毛跟斗；倒筋斗跳；后空翻）
>

> [!NOTE]
>
> - She went without a backward glance. （她头也不回地走了。）
>
> - The diver flipped over backward into the water. （跳水运动员向后翻转跳入水中。）
>
> - He took two steps backward. （他往后退了两步。）
>

> [!WARNING]
>
> - retarded, inverted （向后的；反向的；发展迟缓的）
>
> - contrary, counter （向后地；相反地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3243. uncle

`'ʌŋkl`  **叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父**

> [!TIP]
>
> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）
>
> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to stay with my uncle and aunt for a few days. （我去和叔叔婶婶住了几天。）
>
> - Uncle Philip （菲利普叔叔）
>
> - I was very excited about becoming an uncle(= your sister or your brother’s wife has a child ). （要做舅舅了，我很激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3244. reality

`ri'æləti, ri:-`  **现实；实际；真实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3245. rot

`rɔt`  **腐烂；腐败；腐坏**

`rɔt`  **腐烂；腐败；堕落**

`rɔt`  **（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rot （腐烂的气味）
>
> - wood that is soft with rot （腐烂变软的木头）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3246. receive

`ri'si:v`  **收到；接待；接纳**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3247. bee

`bi:`  **蜜蜂，蜂；勤劳的人**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3248. appreciation

`ə,pri:ʃi'eiʃən`  **欣赏，鉴别；增值；感谢**

> [!TIP]
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - capital appreciation （资本增值）
>
> - music appreciation （音乐鉴赏）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - artistic appreciation （艺术欣赏）
>
> - appreciation of the rmb （人民币升值）
>
> - appreciation tax （增值税）
>
> - stock appreciation （股票升值，存货升值；库存增值）
>

> [!NOTE]
>
> - He was presented with a watch in appreciation of his long service. （他获赠一块手表，作为对其长期服务的感谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - thank, acknowledgement （欣赏，鉴别；[经]增值；感谢）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3249. chairman

`'tʃεəmən`  **主席，会长；董事长**

> [!TIP]
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - department chairman （系主任）
>
> - acting chairman （代理主席）
>

> [!NOTE]
>
> - deputy/vice chairman Barrett serves as vice chairman. （巴雷特担任副主席一职。）
>

> [!WARNING]
>
> - president, chief executive （主席，会长；董事长）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3250. swift

**褐雨燕**

**快的；迅速的；敏捷的；立刻的**

**迅速地**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - My letter received a swift reply. （我的信很快就得到了回复。）
>
> - She shot a swift glance at Paul. （她迅速瞥了保罗一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3251. lavatory

`'lævətəri, -,tɔ:ri`  **厕所，盥洗室**

> [!NOTE]
>
> - ...the ladies' lavatory. （…女厕所。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （[建]厕所，盥洗室）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3252. judge

`dʒʌdʒ`  **判断；审判**

`dʒʌdʒ`  **法官；裁判员**

> [!TIP]
>
> - judge of （判断；评价）
>
> - judge by （根据…作出判断）
>
> - presiding judge （审判长；首席法官；法庭庭长）
>
> - trial judge （[法]初审法官）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - chief judge （审判长）
>
> - district judge （地区法官）
>

> [!NOTE]
>
> - You should never judge a person by their looks. （决不要以貌取人。）
>
> - Judge us on the improvements we make in the economy. （请根据我们在经济方面取得的进步来评价我们。）
>
> - The therapist judged that Margaret had made a serious attempt to kill herself. （治疗专家断定玛格丽特曾真的企图自杀。）
>
> - pollutants that were judged hazardous to human health （被认为对人体健康有害的污染物）
>
> - I am in no position to judge whether what she is doing is right or wrong. （我无权评判她在做的事是对是错。）
>
> - The economic results of the reforms are very difficult to judge. （这些改革所带来的经济成效很难评价。）
>
> - The likelihood of future bombs was impossible to judge. （未来发生爆炸案的可能性无法预测。）
>
> - We judge the success of a product by the number of sales it brings in. （我们以销量来评价一种产品成功与否。）
>
> - His conduct, judged objectively by what he has done, is dishonest. （他的行为，从他所做的这一切客观地来评价，是不诚实的。）
>
> - Robert wanted to go and help him, but judged it best to stay where he was. （罗伯特想过去帮他，但考虑之后还是觉得待在原地为妙。）
>
> - Do not judge her too harshly, as she was very young at the time. （对她的评价不要太苛刻，毕竟那时候她还很年轻。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, pass upon （判断；[法]审判）
>
> - justice, bands （法官；[法]裁判员）
>
> - determine, sentence to （[法]审判；判决）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3253. tough

`tʌf`  **艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的**

`tʌf`  **恶棍**

`tʌf`  **坚持；忍受，忍耐**

`tʌf`  **强硬地，顽强地**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - The men who work on the oil rigs are a tough bunch. （在石油钻塔上工作的都是吃苦耐劳的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3254. biochemistry

`,baiəu'kemistri`  **生物化学**

> [!TIP]
>
> - plant biochemistry （植物生化学；植物生物化学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the effects of air pollutants on the biochemistry of plants or animals. （…大气污染物对植物或动物生化过程的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - biological chemistry （[生化]生物化学）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3255. dull

`dʌl`  **钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的**

`dʌl`  **使迟钝；使阴暗；缓和**

`dʌl`  **(Dull)人名；(罗、匈)杜尔；(柬)杜；(英)达尔**

> [!NOTE]
>
> - Life is never dull when Elizabeth is here. （有伊丽莎白在这里生活绝不会无聊。）
>
> - a dull movie （一部沉闷的电影）
>
> - It sounded pretty dull to me. （在我听来，这很无聊。）
>
> - The weekly meeting tends to be deadly dull (= very dull ) . （每周一次的会议总是十分无聊。）
>
> - Last week we had a hurricane. Never a dull moment running a hotel in the Caribbean (= it’s always interesting or exciting ) . （上周我们这里刮飓风了，在加勒比海开酒店从来都不会有沉闷的时刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3256. king

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **国王；最有势力者；王棋**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **统治；做国王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **立…为王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **主要的，最重要的，最大的**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3257. crash

`kræʃ`  **撞碎；坠毁；破产；轰隆声；睡觉**

`kræʃ`  **摔碎；坠落；发出隆隆声；(金融企业等)破产**

> [!TIP]
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - air crash （飞机失事）
>
> - stock market crash （股市崩盘；股市行情暴跌）
>
> - crash course （速成课（等于cram course））
>
> - crash into （v. 闯入；撞到…上）
>
> - crash test （碰撞试验）
>
> - crash program （应急计划；紧急措施）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - disk crash （磁碟毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - a crash victim （车祸受害者）
>

> [!WARNING]
>
> - collision, precipitation, impact （碰撞；崩溃；坠落）
>
> - fall of, fall to pieces （坠落；破碎；撞碎）
>
> - hit, impact on （碰撞；[航]坠毁；闯；突然倒台）
>
> - quickie （速成的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3258. church

`tʃə:tʃ`  **教堂；礼拜；教派**

`tʃə:tʃ`  **教会的；礼拜的**

`tʃə:tʃ`  **领…到教堂接受宗教仪式**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - in church （在教堂）
>
> - go to church （（去教堂）做礼拜）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - church of england （英国国教）
>
> - at church （在教堂；做礼拜）
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - new church （n. 新教堂）
>
> - anglican church （英国国教（等于Church of England））
>
> - church tower （教堂塔；塔形教堂）
>
> - presbyterian church （基督教长老会）
>
> - episcopal church （苏格兰圣公会；美国新教圣公会）
>
> - mother church （母教会）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - parish church （教区教堂）
>
> - high church （高教会派（英国国教的一派））
>
> - established church （n. 国教；英国国教；圣公会）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - a short church service （简短的教堂礼拜仪式）
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, worship （教堂；礼拜；教派）
>
> - ecclesial, hierurgical （教会的；礼拜的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3259. language

`'læŋɡwidʒ`  **语言；语言文字；表达能力**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3260. boundary

`'baundəri`  **边界；范围；分界线**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3261. cheat

`tʃi:t`  **欺骗；骗取**

`tʃi:t`  **欺骗，作弊；骗子**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3262. cocoa

`'kəukəu`  **可可粉；可可豆；可可饮料；深褐色**

> [!TIP]
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - cocoa powder （可可粉）
>
> - cocoa bean （可可豆）
>
> - cocoa mass （可可浆；可可块）
>

> [!NOTE]
>
> - a cup of cocoa （一杯可可）
>

> [!WARNING]
>
> - cacao powder, cacao bean （[作物]可可粉；可可豆；可可饮料；深褐色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3263. idea

`ai'diə, 'ai'diə`  **想法；主意；概念**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3264. climb

`klaim`  **爬；攀登；上升**

`klaim`  **爬；攀登**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3265. upset

**使心烦；颠覆；扰乱**

**心烦的；混乱的；弄翻的**

**混乱；翻倒；颠覆**

> [!TIP]
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - get upset （伤心；感到不安）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - upset forging （顶锻；平锻模）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t do anything that would upset him. （别做惹他生气的事情。）
>
> - Markets are very sensitive to any upsets in the Japanese economic machine. （市场对日本经济机器里的任何混乱都是非常敏感的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, subvert （使心烦；颠覆；扰乱）
>
> - tip, keel over （翻倒）
>
> - chaotic, troubled, confused （心烦的；混乱的；弄翻的）
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；翻倒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3266. Thursday

`'θə:zdi; -dei`  **星期四**

> [!NOTE]
>
> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3267. performance

**性能；绩效；表演；执行；表现**

> [!TIP]
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - performance management （绩效管理）
>
> - system performance （[计]系统性能；系统业绩）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - economic performance （经济表现；经济实绩）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - performance analysis （技术性能分析）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - control performance （控制性能）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - business performance （经营成绩，企业绩效；经营绩效）
>
> - operating performance （操作手续；营业实绩）
>
> - working performance （工作性能；作业效率）
>

> [!NOTE]
>
> - This evening’s performance will begin at 8.00 pm. （今晚的演出8点开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, capability, enforcement, execution, implementing （性能；绩效；表演；执行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3268. appeal

`ə'pi:l`  **呼吁，恳求；上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判**

`ə'pi:l`  **呼吁，请求；吸引力，感染力；上诉；诉诸裁判**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - She is not happy with the decision and plans to appeal. （她不服判决，打算上诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3269. national

`'næʃənəl`  **国家的；国民的；民族的；国立的**

`'næʃənəl`  **国民**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3270. socket

`‘sɒkɪt`  **插座；窝，穴；牙槽**

`‘sɒkɪt`  **给…配插座**

> [!TIP]
>
> - eye socket （眼窝；眼眶）
>
> - switch socket （n. 开关插座；开关灯座）
>
> - power socket （电源插座）
>
> - wall socket （壁式插座；壁灯灯座；墙壁插座；壁插座）
>
> - socket head （插座头；套筒板手头）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - bayonet socket （n. 插接座；卡口灯座）
>
> - socket wrench （[机械]套筒扳手）
>
> - ball socket （球座；球窝）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - a headphone socket （耳机插口）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, hole （[电]插座；[解剖]窝，穴；牙糟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3271. burglar

`'bə:ɡlə`  **夜贼，窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3272. owner

`'əunə`  **[经] 所有者；物主**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3273. grow

`ɡrəu`  **发展；生长；渐渐变得…**

`ɡrəu`  **(Grow)人名；(英)格罗**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - a tree which will grow well in most types of soil （在大部分土壤里都能生长得很好的一种树）
>
> - The plants grow wild (= grow without anyone looking after them ) by the river. （这些植物在河边自然生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3274. beautiful

`'bju:tiful`  **美丽的**

> [!TIP]
>
> - so beautiful （如此美丽；如此漂亮）
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - how beautiful （如此美好；美极了）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - life is beautiful （美丽人生（电影名称））
>
> - beautiful people （美丽的人民，名流）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - beautiful eyes （美丽的眼睛）
>
> - beautiful design （造型优美）
>
> - beautiful morning （美丽的早晨）
>
> - beautiful work （完美的工作）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - She was even more beautiful than I had remembered. （她比我记忆中更美。）
>
> - a beautiful bunch of flowers （一束美丽的花）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, seraphic （美丽的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3275. fierce

`fiəs`  **凶猛的；猛烈的；暴躁的**

`fiəs`  **(Fierce)人名；(英)菲尔斯**

> [!TIP]
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>

> [!NOTE]
>
> - fierce fighting in the city （城里的激烈战斗）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, violent, hard （凶猛的；猛烈的；暴躁的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3276. pedestrian

`pi'destriən`  **徒步的；缺乏想像力的**

`pi'destriən`  **行人；步行者**

> [!TIP]
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - pedestrian traffic （行人交通）
>
> - pedestrian flow （人流；行人流量）
>
> - pedestrian bridge （人行天桥）
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>
> - pedestrian overcrossing （人行天桥）
>
> - pedestrian area （行人专区；步行街）
>

> [!NOTE]
>
> - a painting that is pedestrian and unimaginative （乏味又缺乏想象力的画作）
>
> - a rather pedestrian student （一名相当平庸的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - literal-minded （徒步的；缺乏想像力的）
>
> - passerby, walker （行人；步行者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3277. court

`kɔ:t`  **法院；球场；朝廷；奉承**

`kɔ:t`  **招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3278. badminton

`'bædmintən`  **羽毛球**

> [!TIP]
>
> - badminton court （羽毛球场）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I try you new badminton racket? （我可以试用你的羽毛球拍吗？）
>
> - I like playing basketball and  badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）
>
> - My friend and I take part in sports like tennis,badminton and swimming. （ 我和我的朋友参加体育运动如打网球,羽毛球和游泳.）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, shuttlecock （羽毛球）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3279. postbox

`'pəustbɔks`  **邮箱**

> [!NOTE]
>
> - I was so certain that it had happened, that I wrote a letter to my parents that same night and put it in the postbox at the corner of the street. （我如此地肯定这件事的发生，当晚我写信给我的父母，把信投进了街角的邮箱。）
>
> - He feels the floor of the post office move beneath him, and he tries to turn his eyes from her, to ground his gaze in something solid: postbox, ceiling tile, window. （他感到邮局的地板在脚下移动，他试图把视线从她身上挪开，让他的注视停留在某种结实可靠的东西上：邮箱、天花板上的瓷砖、窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - mailbox （邮箱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3280. photo

`'fəutəu`  **照片**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - take a photo （拍照）
>
> - group photo （合影；合影照；集体合影）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - take photo （拍照）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - photo diode （光电二极体，光敏二极管）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - photo shop （冲印店；照相馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take a photo of me and Rachel? （你能给我和雷切尔拍张照吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, pix （照片）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3281. onion

`'ʌnjən`  **洋葱；洋葱头**

> [!TIP]
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - green onion （绿洋葱；叶用葱）
>
> - green chinese onion （大葱）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - onion rings （洋葱圈；洋葱卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Chop the onions finely. （把洋葱切碎。）
>
> - red onions （红皮洋葱）
>
> - home-made onion soup （自制的洋葱汤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3282. meat

`mi:t`  **肉，肉类（食用）**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3283. Atlantic

`ət'læntik`  **大西洋**

`ət'læntik`  **大西洋的**

> [!TIP]
>
> - atlantic ocean （大西洋）
>
> - atlantic city （大西洋城（美国新泽西州东南部））
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>

> [!NOTE]
>
> - They underlaid the Atlantic with a cable. （他们在大西洋海底铺设了一条电缆。）
>
> - The Straits of Gibraltar are the strategic passage between the Mediterranean and the Atlantic. （直布罗陀海峡是地中海通向大西洋的咽喉。）
>
> - I wrote about this as early as 2005 in the Atlantic Monthly. （我早在2005年就曾在《大西洋月刊》上撰文写过此事。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3284. voyage

`'vɔiidʒ`  **航行；航程；旅行记**

`'vɔiidʒ`  **航行；航海**

> [!TIP]
>
> - maiden voyage （n. 初航，首航，处女航）
>
> - sea voyage （远航，航海）
>
> - bon voyage （一路平安）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>

> [!NOTE]
>
> - The voyage from England to India used to take six months. （过去从英格兰到印度要航行六个月。）
>
> - the Titanic’s maiden voyage  （“泰坦尼克”号的首航）
>
> - I don’t want to make the voyage single-handed. （我不想独自航行。）
>
> - These are the voyages of the starship Enterprise. （这些就是“企业”号星舰几次航行的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation, salling （航行；[水运][航]航程；旅行记）
>
> - put, sail （航行；[水运]航海）
>
> - wing, cross （飞过；渡过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3285. excellent

`'eksələnt`  **卓越的；极好的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3286. telegraph

`'teliɡrɑ:f, -ɡræf`  **[通信] 电报机，电报**

`'teliɡrɑ:f, -ɡræf`  **电汇；流露出；打电报给…**

> [!TIP]
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - telegraph code （电报码）
>
> - telegraph office （电报局）
>
> - telegraph pole （电线杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Once he knew where we were, Lewis telegraphed every few hours. （一知道我们在哪里，刘易斯就每隔几小时发一份电报来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报机，电报）
>
> - wire transfer, cable transfer （电汇；流露出；打电报给…）
>
> - wire （[通信]打电报）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3287. breakthrough

`'breikθru:`  **突破；突破性进展**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3288. cause

`kɔ:z`  **原因；事业；目标**

`kɔ:z`  **引起；使遭受**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3289. swap

`swɔp, swɔ:p`  **交换；交换之物**

`swɔp, swɔ:p`  **与交换；以作交换**

> [!TIP]
>
> - interest rate swap （利率互换；利率掉期）
>
> - credit default swap （信用违约交换）
>
> - currency swap （[经]货币套换；互惠外汇信贷）
>
> - debt-to-equity swap （债转股）
>
> - swap space （交换空间）
>
> - swap out （换出；置換出）
>
> - swap market （外汇掉期市场）
>
> - swap in （换入；在互换）
>
> - swap file （n. 交换文件）
>

> [!NOTE]
>
> - a fair swap （公平交换）
>
> - We can do a swap if you like. （如果你愿意我们可以交换。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange, reciprocation （[计]交换；交换之物）
>
> - trade, traffic （[计]交换；交易）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3290. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；紧张不安的；强健有力的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3291. thorough

`'θʌrə, 'θə:rəu`  **彻底的；十分的；周密的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor gave him a thorough check-up. （医生给他做了一次全面的体检。）
>
> - a thorough and detailed biography （详尽的传记）
>
> - The police investigation was very thorough. （警方的调查十分彻底。）
>
> - thorough notes of the meeting （详尽的会议记录）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, radical （彻底的；十分的；周密的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3292. seal

`si:l`  **密封；印章；海豹；封条；标志**

`si:l`  **密封；盖章**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - Check seals on fridges and freezers regularly. （定期检查冰箱和冰柜的密封装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3293. tissue

**组织；纸巾；薄纱；一套**

**饰以薄纱；用化妆纸揩去**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3294. damp

`dæmp`  **使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制**

`dæmp`  **潮湿，湿气**

`dæmp`  **潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Damp had stained the walls. （墙上留下了潮湿的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3295. condemn

`kən'dem`  **谴责；判刑，定罪；声讨**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3296. yawn

**哈欠；裂口**

**打哈欠；裂开**

> [!NOTE]
>
> - Rosanna stifled a huge yawn. （罗莎娜忍住了一个大哈欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3297. biology

`bai'ɔlədʒi`  **（一个地区全部的）生物；生物学**

> [!TIP]
>
> - molecular biology （[化]分子生物学）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - systems biology （系统生物学）
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - modern biology （现代生物学）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - department of biology （生物学系）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - plant biology （植物生物学）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - human biology （人体生物学）
>
> - experimental biology （实验生物学）
>
> - environmental biology （环境生物学）
>
> - population biology （种群生物学；人口生物学）
>
> - radiation biology （辐射生物学；放射生物学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>
> - general biology （普通生物学；一般生物）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree in biology （生物学学位）
>

> [!WARNING]
>
> - life-form, living things （（一个地区全部的）[生物]生物；生物学）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3298. announcement

`ə'naunsmənt`  **公告；宣告；发表；通告**

> [!TIP]
>
> - official announcement （正式通知；官方消息）
>
> - results announcement （[财经]业绩公布）
>

> [!NOTE]
>
> - The minister made the announcement at a news conference. （部长在记者招待会上发表了这项声明。）
>

> [!WARNING]
>
> - publication, declaration （公告；宣告；发表；通告）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3299. punish

`'pʌniʃ`  **惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

