# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3600. orbit

`'ɔ:bit`  **轨道；眼眶；势力范围；生活常规**

`'ɔ:bit`  **盘旋；绕轨道运行**

> [!TIP]
>
> - in orbit （在轨道上；在轨道上运行；[俚语]飘飘然）
>
> - earth orbit （地球轨道）
>
> - orbit determination （轨道计算，定轨）
>
> - low earth orbit （近地轨道）
>
> - circular orbit （圆轨道）
>
> - elliptical orbit （卫星椭圆轨道；椭圆轨迹）
>
> - orbit the earth （绕地球飞行）
>
> - orbit transfer （n. 轨道转换）
>
> - elliptic orbit （椭圆轨道）
>
> - go into orbit （[美国俚语]）
>
> - orbit calculation （轨道计算）
>
> - geostationary orbit （地球静止轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - Mars and Earth have orbits which change with time. （火星和地球的轨道随着时间而发生改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, railway, trajectory （[天][航]轨道；[昆]眼眶；势力范围；生活常规）
>
> - serpentuate, circle round （盘旋；绕轨道运行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3601. customs

`'kʌstəmz`  **海关；风俗（custom的复数）；习惯；关税**

> [!TIP]
>
> - customs clearance （海关放行；结关）
>
> - customs declaration （报关单；申报关税）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - customs office （海关）
>
> - customs house （n. 海关）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - customs broker （n. 报关行；海关经纪人）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - customs inspection （海关检查，验关）
>
> - customs duty （关税）
>
> - local conditions and customs （风土人情）
>
> - customs union （n. 关税联盟）
>
> - customs procedures （海关程序）
>
> - customs declaration form （n. 报关单；通关申报表格）
>
> - customs administration （海关行政管理，海关局）
>
> - customs examination （海关检查；验关；海关检验）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - customs agent （报关经纪人；报关代理人）
>
> - customs form （报关单；海关单据）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>

> [!NOTE]
>
> - What right does Customs have to search my car? （海关有什么权力搜查我的车？）
>

> [!WARNING]
>
> - habits, duties （海关；风俗（custom的复数）；习惯；关税）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3602. snowy

`'snəui`  **下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的**

> [!TIP]
>
> - snowy white （n. 雪白色）
>

> [!NOTE]
>
> - the snowy fields （被雪覆盖的田野）
>
> - one snowy January day （1月里大雪纷飞的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - nival （下雪的，多雪的；被雪覆盖的；洁白无瑕的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3603. waste

`weist`  **浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物**

`weist`  **浪费；消耗；使荒芜**

`weist`  **废弃的；多余的；荒芜的**

> [!TIP]
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - waste gas （废气）
>
> - a waste of （浪费…）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - waste of time （浪费时间）
>
> - waste time （浪费时间）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - waste management （废物管理；废物处理）
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - waste materials （废料）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - waste land （荒地；荒原）
>

> [!NOTE]
>
> - excessive waste in state spending （政府支出方面的过度浪费）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）
>
> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）
>
> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）
>
> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3604. regard

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注意；尊重；问候；凝视**

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - My husband sends his regards . （我丈夫向你问好。）
>
> - Hope to see you soon. Regards, Chris （希望很快见到你。 祝安，克里斯）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3605. communism

`'kɔmjunizəm`  **共产主义**

> [!NOTE]
>
> - ...the ultimate triumph of communism in the world. （…共产主义在全世界的最终胜利。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3606. less

`les`  **较少地；较小地；更小地**

`les`  **较少的；较小的**

`les`  **减去**

`les`  **较少；较小**

> [!TIP]
>
> - less than （小于）
>
> - no less （仍然；不相上下；依旧）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>
> - less and less （越来越少；越来越少的）
>
> - far less （远不及）
>
> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - little less （少一点）
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - less developed （欠发达地区；不发达的）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - less is more （少即是多；物稀为贵）
>
> - any less （更少一些）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - none the less （依然）
>
> - something less than （较…少几分）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he would worry less if he understood the situation. （他要是了解情况，也许就不会那么担心了。）
>
> - In recent years she has appeared in public less frequently. （近年来她在公开场合露面的次数少了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewer, minor （较少的；较小的）
>
> - minus （减去）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3607. French

`frentʃ`  **法国的；法语的；法国人的**

`frentʃ`  **法国人；法语**

> [!TIP]
>
> - french fries （法式炸薯条；炸土豆片）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - old french （古法语（800-1400年间的法语））
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - french polynesia （法属玻里尼西亚（位于大洋洲））
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - french window （落地窗，落地长窗）
>
> - french guiana （法属圭亚那（位于南美洲北部））
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>
> - norman french （诺曼法语（中世纪诺曼第及英国使用的法语））
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>
> - take french leave （不辞而别；擅自行动）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent French wine （上等的法国葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Gallo （法国的；法语的；法国人的）
>
> - Francais （法语；法国人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3608. reduce

`ri'dju:s, -'du:s`  **减少；降低；使处于；把…分解**

> [!TIP]
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - reduce waste （减少浪费）
>
> - reduce by （减少了）
>

> [!NOTE]
>
> - The governor announced a new plan to reduce crime. （州长宣布了一项降低犯罪率的新计划。）
>
> - The helmet law should reduce injuries in motorcycle accidents. （头盔法的实施应该能减少摩托车事故的受伤率。）
>
> - Small businesses will need to reduce costs in order to survive. （小企业要想生存必须削减成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, weaken （减少；降低；使处于；把…分解）
>
> - to cut down, fall off （减少；缩小；归纳为）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3609. identification

`ai,dentifi'keiʃən`  **鉴定，识别；认同；身份证明**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - fingerprinting as a means of identification （作为一种身份证明方式的指纹提取）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3610. alphabet

**字母表，字母系统；入门，初步**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3611. lawyer

`'lɔ:jə`  **律师；法学家**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3612. moon

`mu:n`  **月亮；月球；月光；卫星**

`mu:n`  **闲荡；出神**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3613. robot

`'rəubɔt, -bət, 'rɔbət`  **机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3614. nineteen

`,nain'ti:n`  **十九**

> [!NOTE]
>
> - It was nineteen minutes past seven. （当时是7点19分。）
>
> - I was only nineteen (= 19 years old ). （我当时只有19岁。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3615. sigh

`sai`  **叹息，叹气**

`sai`  **叹息，叹气**

> [!TIP]
>
> - with a sigh （长叹一声）
>
> - deep sigh （深深的叹息）
>
> - sigh for （渴望；为……叹息）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Well, there’s nothing we can do about it now,’ she sighed. （“唉，我们现在对此无能为力。”她叹口气说。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspire （叹息，叹气）
>
> - suspiration （叹息，叹气）
>
> - suspire （叹息，叹气）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3616. food

`fu:d`  **食物；养料**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3617. raise

`reiz`  **提高；筹集；养育；升起**

`reiz`  **高地；上升；加薪**

> [!TIP]
>
> - raise oneself （长高，发迹）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - get a raise （得到加薪）
>
> - raise capital （筹集资本，集资）
>
> - raise up （举起，抬起）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - raise the temperature （加剧敌对情绪;加剧紧张气氛:

The chairman's speech raised the temperature of the meeting.
主席的发言使会议的气氛顿时紧张起来。[见temperature]）
>
> - pay raise （加薪；涨薪）
>
> - raise price （提价）
>
> - raise the roof （v. 喧闹；大声抱怨）
>
> - raise the bar （[美俚]提高横竿；更上一层楼）
>
> - raise doubts （引起怀疑）
>
> - raise the management level （提高管理水平）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - raise cain （大吵大闹；引起骚乱）
>
> - raise question （提问）
>
> - raise the alarm （发警报，引起警觉）
>
> - raise a claim （提出要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you raise the lamp so I can see? （你能把灯举高点好让我看清吗？）
>
> - William raised his hat and smiled at her. （威廉抬一抬帽子，朝她笑了笑。）
>
> - Raise your hand if you know the right answer. （知道正确答案的话，请举手。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, mother, foster, breed （提高；筹集；养育；升起）
>
> - arise, go up, climb （上升）
>
> - height, rise, altitude, elevation, upgrade （高地；上升；加薪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3618. strengthen

`'streŋθən, 'streŋkθən`  **加强；巩固**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Our friendship has steadily strengthened over the years. （我们的友谊逐年加深。）
>
> - Steve’s opposition only strengthened her resolve to go ahead. （史蒂夫的反对反而坚定了她继续下去的决心。）
>
> - The company plans to strengthen its hand (= make itself more powerful ) in Europe by opening an office in Spain. （该公司计划在西班牙设立办事处，以此增强在欧洲的实力。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3619. league

`li:ɡ`  **联盟；社团；范畴**

`li:ɡ`  **使…结盟；与…联合**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Socialist League （国家社会主义联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3620. scissors

`'sizəz`  **剪刀；剪式跳法**

`'sizəz`  **剪开；删除（scissor的第三人称单数）**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3621. sweat

`swet`  **使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待**

`swet`  **汗；水珠；焦急；苦差使**

> [!TIP]
>
> - no sweat （不费力地）
>
> - sweat it out （苦熬；忍受下去）
>
> - cold sweat （冷汗）
>
> - night sweat （盗汗）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - sweat blood （万分忧虑；拼命地干）
>
> - sweat pore （汗孔；汗腺孔）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - sweat suit （运动套装；运动衫裤）
>

> [!NOTE]
>
> - I was sweating a lot despite the air conditioning. （尽管开着空调，我仍是满头大汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, shed （使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待）
>
> - sudor, globule （汗；水珠；焦急；苦差使）
>
> - smart, labour over （出汗；辛苦工作；懊恼；结水珠）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3622. reflect

**反映；反射，照出；表达；显示;反省**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - The drop in consumer spending reflects concern about the economy. （消费支出的下降反映出人们对经济的担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3623. deep

`di:p`  **深处；深渊**

`di:p`  **深的；低沉的；深奥的**

`di:p`  **深入地；深深地；迟**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3624. tooth

`tu:θ`  **牙齿**

`tu:θ`  **给……装齿**

`tu:θ`  **啮合**

> [!TIP]
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - tooth surface （齿面；轮齿表面）
>
> - long in the tooth （岁口大的（马）；年迈的，年老的）
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - tooth form （n. 齿型）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - tooth face （齿面；齿尖面）
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - straight tooth （直齿）
>
> - tooth number （齿数）
>
> - tooth thickness （齿厚）
>
> - decayed tooth （n. 龋齿）
>

> [!NOTE]
>
> - Sugar is bad for your teeth. （糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage （啮合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3625. orange

`'ɔrindʒ, 'ɔ:-`  **橙色的；橘色的**

`'ɔrindʒ, 'ɔ:-`  **橙；橙色；桔子**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - orange juice （橙汁）
>
> - orange peel （橙子皮）
>
> - Peel the oranges and divide them into segments. （把橙子去皮，然后切成片。）
>
> - orange groves (= where orange trees grow ) （柑橘园）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3626. prohibit

`prəu'hibit`  **阻止，禁止**

> [!TIP]
>
> - strictly prohibit （严禁）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is strictly prohibited inside the factory. （厂区严禁吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, bar, discourage （阻止，禁止）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3627. finance

`fai'næns`  **财政，财政学；金融**

`fai'næns`  **负担经费，供给…经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3628. rule

`ru:l`  **统治；管辖；裁定**

`ru:l`  **统治；规则**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - Queen Victoria ruled England for 64 years. （维多利亚女王统治英格兰64年。）
>
> - African tribal societies were traditionally ruled by a council of elders. （非洲部落社会传统上由长老会统治。）
>
> - He announced that henceforth he would rule by decree (= make all the important decisions himself ) . （他宣布他将从此实行专制统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3629. tank

`tæŋk`  **坦克；水槽；池塘**

`tæŋk`  **把…贮放在柜内；打败**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3630. worthy

`'wə:ði`  **值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的**

`'wə:ði`  **杰出人物；知名人士**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3631. communicate

**通讯，传达；相通；交流；感染**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3632. population

`,pɔpju'leiʃən`  **人口；[生物] 种群，[生物] 群体；全体居民**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3633. influence

`'influəns`  **影响；势力；感化；有影响的人或事**

`'influəns`  **影响；改变**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3634. Oceania

`,əuʃi'einiə; -'ɑ:n-; -'æn-`  **大洋洲**

> [!NOTE]
>
> - The Mummies Of The World exhibition brings together a collection of mummies and related artefacts from South America, Europe, Asia, Oceania and Egypt. （汇集了来自南美，欧洲，亚洲，大洋洲和埃及的一系列干尸和艺术品将举办全球巡回展览。）
>
> - Interested library associations outside of Latin America and the Caribbean, Africa, and Asia and Oceania should contact the Management of Library Associations section. （在拉美地区以外以及加勒比海，非洲和亚洲以及大洋洲的感兴趣的图书馆联盟可以联系图书馆联盟管理部门。）
>
> - Findings and experiences were presented by around 100 clinicians, scientists, and public health professionals from the Americas, Europe, Asia, Africa, the Middle East and Oceania. （来自美洲、欧洲、亚洲、非洲、中东和大洋洲的大约100名临床医生、科学家以及公共卫生专业人员介绍了取得的结果和经验。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3635. noble

`'nəubl`  **高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的**

`'nəubl`  **贵族**

`'nəubl`  **抓住；逮捕**

> [!TIP]
>
> - noble metal （贵金属）
>
> - noble gas （惰性气体（等于inert gas））
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - noble group （来宝集团；诺布尔集团）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s very noble of you to spend all your weekends helping the old folk. （你心地真好，周末的时间全都用来帮助老人。）
>
> - noble ideals （崇高的理想）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, grand （高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的）
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>
> - grasp, collar （抓住；逮捕）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3636. knife

`naif`  **刀；匕首**

`naif`  **用刀切；（口）伤害**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - under the knife （在外科手术中）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - gamma knife （n. 伽玛刀）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>
> - cutting knife （割刀，切刀；切割器）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - fruit knife （水果刀）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - electric knife （电切刀；电工刀）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - go under the knife （接受手术；动手术，开刀）
>
> - knife rest （刀架；餐桌上的刀叉台）
>
> - hunting knife （猎刀）
>
> - air knife （气刀；喷气括刀；风刀）
>
> - paring knife （削皮刀；去皮刀；水果刀；瓜刨）
>
> - carving knife （切肉用的餐刀，切肉刀；雕刻刀）
>
> - putty knife （油灰刀；腻子刀）
>
> - table knife （n. 餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - a knife and fork （一副刀叉）
>
> - Some young people are carrying knives to defend themselves. （一些年轻人带着刀子防身。）
>
> - a kitchen knife （厨房用刀）
>
> - Use a sharp knife to cut the melon into sections. （用快刀把瓜切成块。）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, chiv （[机]刀；匕首）
>
> - injure, scar （用刀切；（口）伤害）
>
> - to break open （劈开；划过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3637. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子；外孙**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3638. revolution

`,revə'lu:ʃən`  **革命；旋转；运行；循环**

> [!TIP]
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - technological revolution （科技革命；[经]工业技术革命）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - social revolution （社会革命）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - agrarian revolution （农业革命）
>
> - period of revolution （回转周期；公转周期）
>
> - complete revolution （整转；公转；周转）
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>
> - great proletarian cultural revolution （文化大革命）
>
> - computer revolution （计算机革命（通过计算机的发展实现以信息革命为中心的社会变革））
>
> - sexual revolution （性革命；性爱革命）
>
> - body of revolution （回转体；旋转体）
>

> [!NOTE]
>
> - the French Revolution of 1789 （1789年法国大革命）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, rotation, rolling, turning, cycle （革命；[物]旋转；运行；循环）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3639. clone

`kləun`  **克隆；无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物**

`kləun`  **无性繁殖，复制**

> [!TIP]
>
> - clone technology （克隆技术）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!WARNING]
>
> - klon, asexual propagation （[生物]克隆；[植][农学][遗]无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物）
>
> - repeat, to duplicate （[遗]无性繁殖，复制）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3640. post

`pəust`  **岗位；邮件；标杆**

`pəust`  **张贴；公布；邮递；布置**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>
> - Emma was opening her post . （埃玛正在拆邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3641. bunch

`'bʌntʃ`  **群；串；突出物**

`'bʌntʃ`  **隆起；打褶；形成一串**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - Lili had fallen asleep clutching a fat bunch of grapes. （莉莉手里抓着一大串葡萄睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3642. twenty

`'twenti`  **二十；二十年代**

`'twenti`  **二十**

`'twenti`  **二十的**

> [!TIP]
>
> - twenty five （二十五）
>
> - twenty first （第二十一）
>

> [!NOTE]
>
> - a small village twenty miles from Nairobi （距内罗毕20英里的一个小村庄）
>
> - I’m nearly twenty (= 20 years old ) . （我快20岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - score （二十；二十年代）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3643. troop

`tru:p`  **军队；组；群；多数**

`tru:p`  **群集；成群而行；结队**

> [!TIP]
>
> - troop withdrawal （撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - Both countries agreed to withdraw their troops . （两国都同意撤军。）
>
> - troops stationed in Hawaii （夏威夷的驻军）
>

> [!WARNING]
>
> - army, majority, force, group, team （军队；组；群；多数）
>
> - host, pack （群集；成群而行；结队）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3644. kangaroo

`,kænɡə'ru:`  **袋鼠**

> [!TIP]
>
> - kangaroo island （n. 袋鼠岛（澳大利亚岛，等于坎加鲁岛））
>

> [!NOTE]
>
> - The kangaroo has a problem. （这只袋鼠有一个难题。）
>
> - This is the kangaroo from Australia. （这是一只来自澳洲的袋鼠。）
>
> - Thanks to special bacteria in their stomachs, kangaroo flatulence contains no methane and scientists want to transfer that bacteria to cattle and sheep who emit large quantities of the harmful gas. （袋鼠胃中有一种特殊的细菌能使其放的屁中不含有甲烷。 科学家想将这种细菌移至牛羊的胃中，以抑制它们所排放的大量有害气体。）
>

> [!WARNING]
>
> - roo （[脊椎]袋鼠）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3645. dear

`diə`  **亲爱的；尊敬的；昂贵的**

`diə`  **高价地；疼爱地**

`diə`  **哎呀**

`diə`  **亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3646. welfare

`'welfεə`  **福利；幸福；福利事业；安宁**

`'welfεə`  **福利的；接受社会救济的**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - Our only concern is the children’s welfare. （我们唯一关心的是孩子们的幸福。）
>
> - Child welfare services are well established and comprehensive. （儿童福利机构发展成熟、体系完善。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3647. roll

`rəul`  **卷；滚动，转动；辗**

`rəul`  **卷，卷形物；名单；摇晃**

> [!TIP]
>
> - roll out （铺开；滚出）
>
> - work roll （工作辊）
>
> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - roll on （继续前进）
>
> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）
>
> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）
>
> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）
>
> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）
>
> - roll back （击退；把…压低到标准水平）
>
> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）
>
> - roll down （滚下）
>
> - roll off （转降，辗轧）
>
> - steel roll （[化]钢辊）
>
> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）
>
> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）
>
> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）
>
> - roll call （点名；名单；登记表）
>

> [!NOTE]
>
> - His sleeves were rolled above his elbows. （他的袖子卷到了胳膊肘的上面。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）
>
> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）
>
> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3648. explanation

`,eksplə'neiʃən`  **说明，解释；辩解**

> [!TIP]
>
> - in explanation of （解释）
>
> - special explanation （特别说明）
>

> [!NOTE]
>
> - She told the court she would give a full explanation of the prosecution's decision on Monday. （她告诉法庭她将在星期一就控方的决定做出详尽的解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, interpretation, construction, legend, account （说明，解释；辩解）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3649. feel

`'fi:l`  **感觉；认为；触摸；试探**

`'fi:l`  **感觉；触摸**

> [!TIP]
>
> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - feel about （摸索）
>
> - how do you feel （你感觉如何）
>
> - feel at （用手摸摸看）
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - feel for （同情；摸索）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - feel as if （觉得，仿佛）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - look and feel （外观和感觉）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s nice fabric - it feels like velvet. （面料不错——摸上去像丝绒。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）
>
> - fish for, poke about （觉得；摸索）
>
> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3650. mad

`mæd`  **疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的**

`mæd`  **狂怒**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3651. squirrel

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **松鼠；松鼠毛皮**

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **贮藏**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - ground squirrel （[动]地松鼠）
>
> - flying squirrel （[动]鼯鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - store, reposit （贮藏）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3652. she

**她（主格）；它（用来指雌性动物或国家、船舶、地球、月亮等）**

**女人；雌性动物**

> [!NOTE]
>
> - You could always ask Beth – she’s got plenty of money. （你总是可以去问贝丝——她有很多钱。）
>
> - I saw you talking to that girl. Who is she? （我看见你和那个女孩子说话。 她是谁？）
>
> - What did she say when you told her? （你告诉她时她怎么说？）
>

> [!WARNING]
>
> - female, jenny （女人；雌性动物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3653. destination

`,desti'neiʃən`  **目的地，终点**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3654. differ

`'difə`  **使…相异；使…不同**

`'difə`  **(Differ)人名；(法)迪费**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The story he told police differed from the one he told his mother. （他告诉警察的话和告诉他母亲的不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3655. pack

`pæk`  **包装；一群；背包；包裹；一副**

`pæk`  **包装；压紧；捆扎；挑选；塞满**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - Send away for your free information pack today. （今天就来函索取免费资料包吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3656. seaman

`'si:mən`  **海员，水手；水兵**

> [!TIP]
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - The men emigrate to work as seamen. （这些男人移居国外当海员。）
>

> [!WARNING]
>
> - marine, sailor （海员，水手；水兵）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3657. terror

`'terə`  **恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人**

> [!TIP]
>
> - in terror （恐惧地；惊恐；处于恐惧状态）
>
> - white terror （白色恐怖）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - holy terror （[口语]）
>
> - in terror of （[口语] in holy terror of 非常害怕;对…胆战心惊）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a look of sheer terror (= complete terror ) on his face. （他脸上的表情异常惊恐。）
>

> [!WARNING]
>
> - phobia, ghastfulness （恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3658. force

`fɔ:s`  **力量；武力；军队；魄力**

`fɔ:s`  **促使，推动；强迫；强加**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3659. discussion

`dis'kʌʃən`  **讨论，议论**

> [!TIP]
>
> - under discussion （正在讨论中）
>
> - group discussion （小组讨论；集体讨论）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - have a discussion （讨论一下，进行讨论）
>
> - general discussion （一般讨论；交流区）
>
> - class discussion （课堂讨论；班级讨论；教室讨论）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - discussion group （讨论组）
>
> - discussion paper （讨论稿；讨论文件）
>
> - results and discussion （结果与讨论）
>
> - discussion list （讨论表）
>
> - discussion method （讨论法）
>
> - discussion meeting （讨论会；论证会）
>

> [!NOTE]
>
> - class discussions （课堂讨论）
>
> - the topics suggested for discussion （建议讨论的话题）
>
> - We have had discussions about her legal situation. （我们就她的法律状况已进行了讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - argumentum, counsel （讨论，议论）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3660. station

**车站；驻地；地位；身份**

**配置；安置；驻扎**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3661. business

`'biznis`  **商业；[贸易] 生意；[贸易] 交易；事情**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3662. granny

**奶奶；外婆；婆婆妈妈的人**

> [!TIP]
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!NOTE]
>
> - ...my old granny. （…我的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3663. Arabic

`'ærəbik`  **阿拉伯的；阿拉伯人的**

`'ærəbik`  **阿拉伯语**

> [!TIP]
>
> - arabic numerals （阿拉伯数字）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the development of modern Arabic literature. （...现代阿拉伯文学的发展。）
>
> - ...Arabic music. （...阿拉伯音乐。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3664. bone

`英[bəʊn] 美[bon]`  **骨；骨骼**

`英[bəʊn] 美[bon]`  **剔去的骨；施骨肥于**

> [!TIP]
>
> - bone marrow （骨髓）
>
> - to the bone （adv. 到极点；彻骨地）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - bone graft （n. 移植骨；骨移植物）
>
> - bone china （骨灰瓷）
>
> - long bone （[医]长骨）
>
> - cancellous bone （松质骨）
>
> - bare bones （梗概）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - bone of contention （争论的焦点；争端的原因）
>
> - nasal bone （鼻骨）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - bone matrix （骨基质）
>
> - oracle bone （甲骨（中国商朝用来刻写占卜文字的龟甲兽骨））
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - cortical bone （[医]骨密质）
>
> - no bones about it （毫无疑问，实话实说）
>

> [!NOTE]
>
> - The X-ray showed that the bone was broken in two places. （X光检查显示有两处骨折。）
>
> - Amelia had inherited her mother’s good bone structure . （阿梅莉亚遗传了母亲的优美骨架。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3665. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好的；不错的**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **行；很好**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好；可以**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **对…表示同意**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **同意**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How was the film?’ ‘It was okay, but not brilliant.’ （“电影怎么样？”“还算可以，但谈不上很好。”）
>
> - I think I did okay in the exam. （我觉得这次考试我考得还可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3666. bishop

**（基督教的）主教；（国际象棋的）象**

> [!NOTE]
>
> - the Bishop of Durham （达勒姆郡的主教）
>

> [!WARNING]
>
> - pontiff, prelature （主教）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3667. refusal

`ri'fju:zəl, ri:-`  **拒绝；优先取舍权；推却；取舍权**

> [!TIP]
>
> - first refusal （优先取舍权；优先取决运务）
>

> [!NOTE]
>
> - Her country suffered through her refusal to accept change. （她的国家因为她拒绝接受变革而受了害。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejection, denial （拒绝；[贸易][金融]优先取舍权；推却；取舍权）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 3668. eager

`'i:ɡə`  **渴望的；热切的；热心的**

`'i:ɡə`  **(Eager)人名；(英)伊格**

> [!TIP]
>
> - eager for （渴望，迫切要）
>
> - eager beaver （做事非常卖力气的人，做事勤奋的人（特别指做事过于卖力气以讨好上司的人））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a bright kid and eager to learn. （他是个聪明的孩子，热爱学习。）
>
> - She’s a very hard worker and very eager to please. （她工作很卖力，而且很希望别人满意。）
>
> - A crowd of eager young students were already waiting outside. （一群急不可待的青年学生已经在外面等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desired, anxious, sick, keen （渴望的；热切的；热心的）
>

