# 高考必备词汇（图片记忆）

## 900. write

`rait`  **写，写字；写作，作曲；写信**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 901. seat

`si:t`  **座位；所在地；职位**

`si:t`  **使…坐下；可容纳…的；使就职**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>
> - He waved toward a chair, and seated himself at the desk. （他朝一把椅子一挥手，在桌旁坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 902. wander

`'wɔndə`  **徘徊；漫步；迷路；离题**

`'wɔndə`  **(Wander)人名；(英)万德(女子教名)**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly about the house. （她漫无目的地在房子里走来走去。）
>
> - Ana wandered off to get a drink. （安娜溜达着去弄了一杯喝的。）
>
> - He was found wandering the streets of New York. （有人看到他在纽约街头游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 903. tentative

`'tentətiv`  **试验性的，暂定的；踌躇的**

`'tentətiv`  **假设，试验**

> [!TIP]
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - tentative data （试验数据；推测数据）
>
> - tentative schedule （试验性时间表）
>
> - tentative standard （暂行标准）
>

> [!NOTE]
>
> - I passed on my tentative conclusions to the police. （我把我的初步结论递交给了警方。）
>
> - The government is taking tentative steps towards tackling the country’s economic problems. （政府正在采取临时性措施来解决国家的经济问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimental, cut-and-try （[试验]试验性的，暂定的；踌躇的）
>
> - hypothesis, proof, experiment, try （假设，试验）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 904. eighteen

`'ei'ti:n`  **十八，十八个**

`'ei'ti:n`  **十八个的，十八的**

`'ei'ti:n`  **十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 905. hold

**持有；拥有；保存；拘留；约束或控制**

**控制；保留**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Further copies of the book are held in the library. （这本书在图书馆还存有一些。）
>
> - Weapons were held at various sites. （武器存放在不同地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 906. habit

`'hæbit`  **习惯，习性；嗜好**

`'hæbit`  **使穿衣**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 907. future

`'fju:tʃə`  **未来；前途；期货；将来时**

`'fju:tʃə`  **将来的，未来的**

> [!TIP]
>
> - in the future （在将来）
>
> - in future （从今以后，往后）
>
> - for the future （将来；从今以后）
>
> - in the near future （在不久的将来）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - near future （不久的将来）
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - future market （未来市场；期货市场）
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - future life （来生；来世）
>
> - future use （将来使用）
>
> - future reference （备查）
>
> - look to the future （展望未来；考虑未来）
>
> - have no future （没有前途）
>
> - in the distant future （在遥远的未来）
>
> - future plan （未来计划）
>
> - look into the future （展望未来）
>
> - future value （未来值；将来值）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>

> [!NOTE]
>
> - The islands should have the right to decide their own future. （这些岛屿应当有权决定自己的未来。）
>
> - a leader who will shape the organization’s future （将决定该组织未来的一位领导者）
>

> [!WARNING]
>
> - tomorrow, prospect （未来；前途；期货；将来时）
>
> - prospective, ulterior （将来的，未来的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 908. independent

`,indi'pendənt`  **独立的；单独的；无党派的；不受约束的**

`,indi'pendənt`  **独立自主者；无党派者**

> [!TIP]
>
> - independent of （不依赖…的；不受…支配的）
>
> - independent director （独立董事）
>
> - independent thinking （独立思考）
>
> - independent variable （自变量；自变数）
>
> - independent study （n. 独立研究，独立学习）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - independent audit （独立审计）
>
> - independent control （独立控制，局部控制）
>
> - independent suspension （独立悬架，独立悬挂）
>
> - mutually independent （互相独立的）
>
> - independent living （独立生活）
>
> - independent school （独立学校；私立学校）
>
> - independent contractor （独立承揽人）
>
> - linearly independent （[数]线性无关的；线性独立的）
>
> - independent work （独立工作）
>
> - independent travel （自助旅游）
>
> - independent set （独立集）
>
> - independent foundation （独立基金会，独立基础）
>
> - commonwealth of independent states （n. 独联体；独立国家联合体）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plans to split the corporation into a number of smaller independent companies. （有计划要把这家大企业分割成一些独立的小公司。）
>
> - an independent charity （独立的慈善机构）
>
> - small independent bookshops （私营小书店）
>
> - schools in the independent sector （私立学校）
>
> - Mr. Vassiliou, standing as an independent, succeeded in convincing a significant number of voters of his argument. （瓦西里欧先生以无党派人士身份成功地说服了大量选民支持他的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, free, isolated, separate, specialty （独立的；单独的；无党派的；不受约束的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 909. subject

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **主题；科目；[语] 主语；国民**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **服从的；易患…的；受制于…的**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **使…隶属；使屈从于…**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>
> - Prices may be subject to alteration. （价格可能会受变更影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 910. say

`sei`  **讲；说明；例如；声称；假设；指明**

`sei`  **(Say)人名；(土)萨伊；(法、老、柬)赛；(英)塞伊；(匈、罗)绍伊**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 911. target

`'tɑ:ɡit`  **目标；靶子**

`'tɑ:ɡit`  **把……作为目标；规定……的指标；瞄准某物**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 912. disease

`di'zi:z`  **病，[医] 疾病；弊病**

`di'zi:z`  **传染；使…有病**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 913. death

`deθ`  **死；死亡；死神；毁灭**

> [!TIP]
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - cause of death （死因）
>
> - death penalty （死刑）
>
> - death rate （死亡率）
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - to the death （至死；到底）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - put to death （v. 杀死，处死）
>
> - death sentence （死刑；死刑判决）
>
> - in the death （[俚语]结果，最终）
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - natural death （正常死亡，自然死亡（指病死或老死，区别于意外伤害造成的死亡））
>
> - life after death （来世，来生）
>
> - early death （早逝）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - starve to death （饿死）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - black death （黑死病（14 世纪蔓延欧亚两洲的鼠疫））
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest bombing is the death of all our hopes. （最近的炸弹爆炸事件使我们所有的希望都化为乌有。）
>
> - These regulations could spell the death (= lead to the end ) of the American car industry. （这些规定可能会毁掉美国的汽车工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, dying （死；[医]死亡；死神；毁灭）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 914. ago

`ə'ɡəu`  **以前，以往**

`ə'ɡəu`  **以前的；过去的**

`ə'ɡəu`  **(Ago)人名；(英、西、意、塞、瑞典)阿戈**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 915. shore

`ʃɔ:`  **支撑，使稳住；用支柱撑住**

`ʃɔ:`  **海滨；支柱**

> [!TIP]
>
> - shore up （支持，支撑；加固）
>
> - off shore （离开岸边；在近海处）
>
> - on shore （在岸上；（海员）离船）
>
> - these shores （本岛，自己所在之岛）
>
> - sea shore （海岸）
>
> - in shore （靠岸）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - shore hardness （肖氏硬度；回跳硬度）
>
> - shore line （海（河）岸线；滨线）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see a boat about a mile from shore. （我们看见离岸边大约一英里的地方有一艘船。）
>
> - Only a few survivors reached the shore. （仅有几个生还者到达岸边。）
>
> - She began to swim to shore. （她开始朝岸边游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, uphold, sustain （支撑，使稳住；用支柱撑住）
>
> - leg, backbone, stay （海滨；支柱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 916. obey

`əu'bei`  **服从，听从；按照……行动**

`əu'bei`  **(Obey)人名；(英、法)奥贝**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 917. thankful

`'θæŋkful`  **感谢的；欣慰的**

> [!TIP]
>
> - be thankful for （感谢…；对…感激）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the time I'm just thankful that I've got a job. （大部分时候我庆幸自己有了份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - grateful, benedictory （感谢的；欣慰的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 918. restaurant

`'restərɔŋ, -rɔnt, -rənt`  **餐馆；[经] 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 919. awesome

`英['ɔːs(ə)m] 美['ɔsəm]`  **令人敬畏的；使人畏惧的；可怕的；极好的**

> [!NOTE]
>
> - an awesome responsibility （一项令人惊惧的责任）
>
> - the awesome sweep of the scenery （连绵的壮丽景色）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, fearful, dire, dreadful （可怕的，引起敬畏的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 920. decorate

`'dekəreit`  **装饰；布置；授勋给**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - Children’s pictures decorated the walls of the classroom. （教室的墙上装点着儿童画。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 921. judgement

`'dʒʌdʒmənt`  **意见；判断力；[法] 审判；评价**

> [!TIP]
>
> - value judgement （价值判断）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - judgement day （n. 审判日；末日）
>
> - day of judgement （最后审判日（上帝对人类的）；世界末日）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, appraisal, evaluation, comment, view （意见；判断力；[法]审判；评价）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 922. congratulation

`kən,ɡrætʃu'leiʃən`  **祝贺；贺辞**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 923. appropriate

**适当的；恰当的；合适的**

**占用，拨出**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 924. assessment

`ə'sesmənt`  **评定；估价**

> [!TIP]
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - assessment method （评价法）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - quantitative assessment （定量评定（评价））
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - assessment criteria （评估准则；评价准则）
>
> - security assessment （可靠性估计）
>
> - conformity assessment （合格评定；符合性评估；型式评价）
>
> - formative assessment （形成性评价；形成性测试；教学评测）
>
> - assessment process （评价程序，评估过程）
>
> - technology assessment （技术评估）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - assessment center （评价中心，评估中心）
>
> - needs assessment （需求评估）
>
> - tax assessment （征税估值；税额查定；确定税款金额）
>

> [!NOTE]
>
> - a reading assessment test （阅读评估测试）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, evaluation, valuation, estimate （评定；[税收]估价）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 925. supper

**晚餐，晚饭；夜宵**

> [!TIP]
>
> - after supper （晚饭后）
>
> - have supper （吃晚餐，吃晚饭）
>
> - last supper （最后晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you come over for supper on Friday? （周五为什么不过来吃晚饭呢？）
>
> - We had supper in a small Italian place. （我们在一家意大利小餐馆吃了晚饭。）
>
> - Have you eaten supper ? （你吃过晚饭了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner, evening meal （晚餐，晚饭）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 926. bent

`bent`  **爱好，嗜好**

`bent`  **弯曲的；决心的**

> [!TIP]
>
> - bent on （下决心）
>
> - bent out of shape （气坏了；大发雷霆）
>
> - bent axle （曲轴）
>
> - bent frame （排架；弯肋骨；烘弯肋骨）
>
> - bent pipe （弯管；弯头）
>
> - bent wood （曲木）
>

> [!NOTE]
>
> - a bent nail （弯曲的钉子）
>
> - Stand with your knees slightly bent. （双膝微曲站立。）
>
> - He breathed in deeply, bent double in pain (=  with the top part of your body leaning forward towards your legs  ) . （他深深地吸着气，痛得直不起腰来。）
>
> - a bent old man (=  not standing straight  ) （一个驼背老汉）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, interest, habit, like, appetite （爱好，嗜好）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的；决心的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 927. they

**他们；它们；她们**

> [!NOTE]
>
> - Bob and Sue said they wouldn’t be able to come. （鲍勃和休说他们来不了。）
>
> - Ken gave me some flowers. Aren’t they beautiful? （肯送给我一些花。很漂亮吧？）
>
> - They all want to come to the wedding. （他们都想来参加婚礼。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 928. move

**移动；步骤；迁居；策略**

**移动；搬家，迁移；离开**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Good gymnasts rehearse their moves mentally before a competition. （优秀的体操运动员赛前都会在心中默默地把动作过一遍。）
>
> - He made no move to come any nearer. （他没有再靠近。）
>
> - Martin made a move towards the door. （马丁朝门口挪了挪。）
>
> - One false move (= move in the wrong direction ) and I’ll shoot. （乱动一下我就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 929. eagle

`'i:ɡl`  **鹰；鹰状标饰**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - eagle eye （鹰眼；敏锐的目光；目光锐利的人）
>
> - screaming eagle （鹰鸣酒（一种美国葡萄酒））
>
> - sea eagle （海鹰；白尾海雕）
>

> [!WARNING]
>
> - hawk （鹰；鹰状标饰）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 930. common

`'kɔmən`  **共同的；普通的；一般的；通常的**

`'kɔmən`  **普通；平民；公有地**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 931. customer

`'kʌstəmə`  **顾客；家伙**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 932. cast

`kɑ:s, kæst`  **投，抛；计算；浇铸；投射（光、影、视线等）**

`kɑ:s, kæst`  **投掷，抛；铸件，[古生] 铸型；演员阵容；脱落物**

> [!TIP]
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - cast off （摆脱；抛弃；解开（缆绳等））
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - cast in （镶铸）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - cast out （驱逐；逐出）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - cast by （放弃；排除）
>
> - cast away （丢掉，浪费；使失事）
>
> - cast aside （抛弃；废除）
>
> - cast on （v. 急忙披上（衣服等））
>
> - cast down （v. 使沮丧；使下降；推翻）
>
> - gray cast iron （灰口铸铁）
>
> - die cast （压铸件）
>
> - ductile cast iron （球墨铸铁）
>
> - as cast （铸，翻砂毛胚）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - cast slab （扁钢锭）
>
> - cast lots （抓阄（决定做）；抽签）
>
> - cast iron pipe （铸铁管）
>

> [!NOTE]
>
> - the shade cast by low-hanging branches （低垂的树枝投下的阴影）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, pitch, mould, figure （投，抛；计算；[印刷]浇铸；投射（光、影、视线等））
>
> - putting, throw （投掷，抛；[机]铸件，[古生]铸型；演员阵容；脱落物）
>
> - figure, shy （投，抛垂钓鱼钩；计算，把几个数字加起来）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 933. million

`'miljən`  **百万；无数**

`'miljən`  **百万的；无数的**

`'miljən`  **百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 934. custom

**习惯，惯例；风俗；海关，关税；经常光顾；[总称]（经常性的）顾客**

**（衣服等）定做的，定制的**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - He awoke early, as was his custom. （他很早醒来，这是他的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 935. extra

`'ekstrə`  **特别地，非常；另外**

`'ekstrə`  **临时演员；号外；额外的事物；上等产品**

`'ekstrə`  **额外的，另外收费的；特大的**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - They need to offer something extra to attract customers. （他们需要提供额外的东西以吸引顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 936. ash

`æʃ`  **灰；灰烬**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - prickly ash （[植]美洲花椒（等于toothache tree））
>
> - volcanic ash （火山灰）
>
> - rise from the ashes （从毁灭中再生；欲火重生）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - fly ash concrete （粉煤灰混凝土）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - manchurian ash （水曲柳）
>
> - ash handling （除灰）
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>
> - bone ash （骨灰；磷酸钙）
>
> - bottom ash （n. 底灰）
>
> - ash separator （除尘器；除灰器）
>
> - ash cloud （尘云；灰云）
>
> - wood ash （木灰（含有氢氧化钾，具有漂白作用））
>
> - black ash （[化]粗碳酸钠；黑灰）
>
> - ash discharge （排灰，出灰）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette ash （香烟灰）
>
> - The house burnt to ashes. （那房子烧成了灰烬。）
>

> [!WARNING]
>
> - ember （[化学][矿物]灰；灰烬）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 937. evaluate

`i'væljueit`  **评价；估价；求…的值**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 938. suit

**适合；使适应**

**诉讼；恳求；套装，西装；一套外衣**

> [!TIP]
>
> - suit oneself （随自己的意愿做事）
>
> - a suit of （一套）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - bathing suit （泳衣）
>
> - business suit （西装）
>
> - civil suit （民事诉讼）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - law suit （向法院提出的诉讼）
>
> - strong suit （特长；一手同花大牌；长套）
>
> - suit yourself （随你便；按自己的意愿行事）
>
> - diving suit （潜水衣）
>
> - space suit （航天服）
>
> - chinese tunic suit （中山装；中山服）
>
> - tang suit （唐装）
>
> - bring a suit against （控告，对…提起诉讼）
>
> - track suit （n. 径赛服；田径服）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - long suit （n. 长处；长牌）
>
> - three-piece suit （三件套）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - Whatever your reason for borrowing, we have the loan that suits your needs . （不管您因何贷款，我们都会有满足您需要的贷款。）
>
> - There’s a range of restaurants to suit all tastes . （有各种各样的餐馆可以满足所有口味。）
>
> - There are countryside walks to suit everyone . （有适合每个人的乡村步行路径。）
>
> - We have gifts to suit every pocket (= of all prices ) . （我们有各种价格的礼物。）
>
> - Either steak or chicken would suit me fine . （牛排或鸡肉我都可以。）
>
> - The climate there will suit you down to the ground (= suit you very well ) . （那儿的天气你会非常满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, condition, season, adapt to something （适合；使适应）
>
> - litigation, group, team, lawsuit, law （诉讼；组；套装；恳求）
>
> - balance, be in order （合适；相称）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 939. servant

`'sə:vənt`  **仆人，佣人；公务员；雇工**

> [!TIP]
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - public servant （公务员；公仆；公用事业公司或其员工）
>
> - servant girl （n. 女仆）
>
> - national public servant （n. 国家公务员）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Many young girls became domestic servants . （许多年轻姑娘成了家仆。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, flunky （仆人，佣人；公务员；雇工）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 940. Wednesday

`'wenzdi; -dei`  **星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 941. after

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **后来，以后**

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **在……之后**

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **在……之后**

`'ɑ:ftə, 'æf-`  **以后的**

> [!TIP]
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - go after （追求，追逐）
>
> - ever after （从此以后一直）
>
> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow. Or the day after. （明天。或者后天。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来，以后）
>
> - in the back of （在……之后）
>
> - succeeding （以后的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 942. attempt

`ə'tempt`  **企图，试图；攻击**

`ə'tempt`  **企图，试图；尝试**

> [!TIP]
>
> - attempt at （企图，努力；尝试）
>
> - attempt to do something （努力...；试图...）
>
> - attempt to do （尝试去做）
>
> - attempt the impossible （想做做不到的事；缘木求鱼）
>
> - make an attempt （试图）
>

> [!NOTE]
>
> - He made no attempt to hide his anger. （他毫不掩饰自己的愤怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, attack, push （企图，试图；攻击）
>
> - undertake, offer, sample, purpose, essay （企图，试图；尝试）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 943. retire

`ri'taiə`  **退休；撤退；退却**

`ri'taiə`  **退休；退隐；退兵信号**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 944. return

`ri'tə:n`  **返回；报答**

`ri'tə:n`  **返回；归还；回球**

`ri'tə:n`  **报答的；回程的；返回的**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 945. celebrate

**庆祝；举行；赞美；祝贺；宣告**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 946. switch

`switʃ`  **转换；用鞭子等抽打**

`switʃ`  **开关；转换；鞭子**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 947. cure

`kjuə`  **治疗；治愈；使硫化；加工处理**

`kjuə`  **治疗；治愈；[临床] 疗法**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Many types of cancer can now be cured. （现在许多癌症都可以治好。）
>
> - an operation that can cure short-sightedness in 15 minutes （15分钟就可治愈近视的一种手术）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 948. primary

`'praiməri`  **主要的；初级的；基本的**

`'praiməri`  **原色；最主要者**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - Our primary concern is to provide the refugees with food and health care. （我们的头等大事是向难民提供食品和医疗。）
>
> - Many of the villagers rely on fishing as their primary source of income. （很多村民以打鱼作为他们的主要收入来源。）
>
> - Personal safety is of primary importance . （人身安全至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 949. keep

`ki:p`  **保持；经营；遵守；饲养**

`ki:p`  **保持；生计；生活费**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - patients who fail to keep their appointments （未能如约来就诊的病人）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 950. pyramid

`'pirəmid`  **金字塔；角锥体**

`'pirəmid`  **渐增；上涨；成金字塔状**

> [!TIP]
>
> - the great pyramid （大金字塔）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - pyramid selling （宝塔式销售；金字塔销售法）
>
> - food pyramid （食物金字塔）
>
> - inverted pyramid （倒金字塔（写作结构））
>

> [!NOTE]
>
> - different levels of the management pyramid （金字塔式管理体系中的不同层次）
>

> [!WARNING]
>
> - advance, to go up （渐增；上涨；[建]成金字塔状）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 951. afford

`ə'fɔ:d`  **给予，提供；买得起**

`ə'fɔ:d`  **(Afford)人名；(英)阿福德**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - The room affords a beautiful view over the city. （这房间可以俯瞰城市美景。）
>
> - The new law will afford protection to employees. （新法律将为雇员提供保障。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 952. cut

`kʌt`  **伤口；切口；削减；（服装等的）式样；削球；切入**

`kʌt`  **[机] 切割；削减；缩短；刺痛**

`kʌt`  **割下的；雕过的；缩减的**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be cuts across all levels of the company. （公司上下各级都将削减开支。）
>
> - The building plans could be hit by possible spending cuts . （这些建筑规划也许会因为支出可能缩减而受到影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 953. ban

`bæn`  **禁止，取缔**

`bæn`  **禁令，禁忌**

> [!TIP]
>
> - ban ki-moon （潘基文（男子名，韩国前外长，联合国秘书长））
>
> - ban from （禁止）
>
> - lift the ban （解禁；取消禁令）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is banned in the building. （大楼内禁止吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, inhibit, forbid （禁止，[法]取缔）
>
> - restraining order, injunction （禁令，禁忌）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 954. tablet

**碑；药片；写字板；小块；平板电脑**

**用碑牌纪念；将(备忘录等)写在板上；将…制成小片或小块**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 955. head

`hed`  **头；头痛；上端；最前的部分；理解力**

`hed`  **前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题**

`hed`  **头的；主要的；在顶端的**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 956. foreigner

`'fɔrinə`  **外地人，外国人**

> [!NOTE]
>
> - Some of the local people are suspicious of foreigners. （有些当地人不信任外国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, stranger （外地人，外国人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 957. willing

`'wiliŋ`  **乐意的；自愿的；心甘情愿的**

`'wiliŋ`  **决心；用意志力驱使；将（财产等）遗赠某人（will的现在分词）**

`'wiliŋ`  **(Willing)人名；(德、芬、瑞典)维林；(英)威林**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 958. mineral

`'minərəl`  **矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示）**

`'minərəl`  **矿物的；矿质的**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 959. shade

`ʃeid`  **树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别**

`ʃeid`  **使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖**

> [!TIP]
>
> - shades of （[口语]令人想起…的）
>
> - in the shade （在荫凉处）
>
> - shade in （逐渐变成）
>
> - in shade （置于阴凉处（标志））
>
> - lamp shade （灯罩）
>
> - color shade （色彩明暗；色泽；色差）
>
> - light shade （不饱色；浅色）
>
> - a shade better （稍好一点）
>
> - window shade （n. 遮光窗帘；百叶窗）
>
> - shade tree （能遮荫的树）
>
> - shade into （渐渐变为，逐渐变为）
>
> - sun shade （遮阳物，遮阳罩）
>
> - shade guide （色标；选牙色板；色板）
>

> [!NOTE]
>
> - a plant that needs a lot of shade （喜阴植物）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrage, fantom （树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别）
>
> - dull, overshadow （使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖）
>
> - graduate （（颜色、色彩等）渐变）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 960. various

`'vεəriəs`  **各种各样的；多方面的**

> [!TIP]
>
> - in various ways （以不同的方式）
>
> - various styles （各种款式；款式齐全；款式多样）
>
> - various people （各行各业的人；许多人）
>
> - at various times （在不同的时代）
>
> - on various occasions （在许多情况下）
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>
> - various artists （群星；合辑）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket is available in various colours. （这种夹克有好多种颜色可选。）
>
> - There are various ways to answer your question. （有多种方法可以回答你的问题。）
>
> - He decided to leave school for various reasons. （出于种种原因，他决定辍学。）
>

> [!WARNING]
>
> - varieties of, miscellaneous （各种各样的；多方面的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 961. poem

`'pəuim`  **诗**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 962. above

`ə'bʌv`  **超过；在……上面；在……之上**

`ə'bʌv`  **在上面；在上文**

`ə'bʌv`  **上文的**

`ə'bʌv`  **上文**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>
> - For additional information, contact any of the above. （欲知详情，请与上述任一人联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 963. dinosaur

`'dainəsɔ:`  **恐龙；过时、落伍的人或事物**

> [!NOTE]
>
> - lengthy speeches by some of the party’s dinosaurs （该政党那些老古董冗长的发言）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 964. valuable

`'væljuəbl`  **有价值的；贵重的；可估价的**

`'væljuəbl`  **贵重物品**

> [!TIP]
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - valuable information （有价值的情报）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>

> [!NOTE]
>
> - a valuable painting （一幅名贵的画）
>
> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）
>
> - preciosity （贵重物品）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 965. swallow

`'swɔləu`  **忍受；吞没**

`'swɔləu`  **燕子；一次吞咽的量**

> [!TIP]
>
> - swallow up （淹没；吞下去；耗尽）
>

> [!NOTE]
>
> - You are asked to swallow a capsule containing vitamin B. （你被要求吞下一颗含维生素B的胶囊。）
>
> - Polly took a bite of the apple, chewed, and swallowed. （波莉咬了一口那个苹果，嚼了嚼吞了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；吞没）
>
> - get sth down, get down （吞下；咽下）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 966. blue

**蓝色；[复数]（美国海、陆、空三军穿的）蓝色制服；蓝颜料；[the blue(s)][用作单数或复数]布鲁斯（歌曲）（一种伤感的美国黑人民歌**

**蓝色的；沮丧的，忧郁的；下流的**

**把…染成蓝色；使成蓝色；给…用上蓝剂；用上蓝剂于**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - She nearly always dresses in blue. （她几乎总是穿蓝色的衣服。）
>
> - the rich greens and blues of the tapestry （挂毯上浓艳的绿色和蓝色）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 967. teamwork

`'ti:mwə:k`  **团队合作；协力**

> [!NOTE]
>
> - We want to encourage good teamwork and communication. （我们要鼓励良好的团队合作和沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperation （团队合作；协力）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 968. wax

`wæks`  **蜡；蜡状物**

`wæks`  **给…上蜡**

`wæks`  **蜡制的；似蜡的**

> [!TIP]
>
> - paraffin wax （n. 固体石腊）
>
> - on the wax （正在变大；在增加）
>
> - wax printing （蜡染）
>
> - wax emulsion （蜡乳化液；乳状石蜡）
>
> - wax gourd （冬瓜）
>
> - wax and wane （月圆月缺；盈亏；兴衰成败）
>
> - wax pattern （蜡模）
>
> - microcrystalline wax （微晶蜡；微晶石蜡）
>
> - wax oil （蜡油）
>
> - polishing wax （打光蜡）
>
> - lost wax casting （蜡模铸造；失蜡铸造；脱蜡铸造）
>
> - floor wax （地板蜡；擦地板布）
>
> - wax paper （蜡纸（用于包装物品））
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - carnauba wax （巴西棕榈蜡；加诺巴蜡）
>
> - sealing wax （封蜡；火漆）
>
> - hard wax （硬蜡）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - petroleum wax （石油蜡；石蜡）
>
> - ear wax （[医]耳垢）
>

> [!NOTE]
>
> - wax crayons （蜡笔）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, make （月亮渐满；增大）
>
> - waxen （[轻]蜡制的；似蜡的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 969. tyre

`'taiə`  **装轮胎于**

`'taiə`  **[橡胶] 轮胎；轮箍**

> [!TIP]
>
> - tyre pressure （轮胎气压）
>
> - flat tyre （瘪胎）
>
> - tyre cord （轮胎帘线；轮胎帘子布）
>
> - radial tyre （子午线轮胎（等于radial-ply tyre，radial，radial tire））
>
> - tubeless tyre （无管轮胎）
>
> - pneumatic tyre （气胎；空心轮胎；充气轮胎）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>

> [!NOTE]
>
> - He saw a dagger sticking in his car's tyre. （他看到一把匕首插在他汽车的轮胎上。）
>

> [!WARNING]
>
> - tire （[橡胶]轮胎；轮箍）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 970. hour

`'auə`  **小时；钟头；课时；…点钟**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 971. battleground

`'bætlɡraund`  **战场**

> [!NOTE]
>
> - But all too often, a relationship becomes a battleground where each partner becomes well schooled in the art of inflicting pain on the other. （不过一切太频繁，一段关系成为一个战场，在每一方在对别人造成伤害的艺术中成为好的学校。）
>
> - Well, one can debate what these data show. But this much is clear: that little strip of plastic is a mini-battleground. （你可以质疑这些数据显示的结果，但是有一点是不容质疑的：小小的塑料扶手已成为了一个争夺战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - field, ground （战场）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 972. sometimes

`'sʌmtaimz`  **有时，间或**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 973. mud

`mʌd`  **弄脏；用泥涂**

`mʌd`  **泥；诽谤的话；无价值的东西**

> [!TIP]
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>
> - mud logging （泥浆录井；气测井）
>
> - drilling mud （钻井泥浆；钻探泥浆）
>
> - mud pump （n. 泥浆泵；抽泥泵）
>
> - mud slides （土崩）
>
> - mud system （泥浆循环系统；泥浆系统）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - mud flat （泥沼地；海滨泥滩）
>
> - as clear as mud （不清晰）
>
> - mud flow （泥石流；泥流）
>
> - mud jacking （压浆）
>

> [!NOTE]
>
> - They daubed mud all over themselves. （他们用泥涂满全身。）
>
> - I dirty my trousers when I step on the mud. （我一脚擩在烂泥里， 把裤子弄脏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, spot, dirty （弄脏；用泥涂）
>
> - muld, vanity （[地质]泥；诽谤的话；无价值的东西）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 974. office

`'ɔfis, 'ɔ:-`  **办公室；政府机关；官职；营业处**

> [!TIP]
>
> - in the office （在办公室里）
>
> - in office （执政，在位）
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - office space （办公地点）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - office work （n. 办公室工作；事务；内业）
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - patent office （专利局）
>
> - information office （咨询处）
>

> [!NOTE]
>
> - the manager’s office （经理办公室）
>
> - Sorry, Ann’s not in her office right now. （很抱歉，安现在不在办公室里。）
>
> - Dan shares an office with Lisa. （丹和莉萨共用一间办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureaux, government agency （[管理]办公室；政府机关；官职；营业处）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 975. leg

`leɡ`  **腿；支柱**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 976. melon

`'melən`  **瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西**

> [!TIP]
>
> - melon seeds （瓜子）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - hami melon （哈密瓜）
>
> - water melon （西瓜）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - honeydew melon （蜜瓜；甜瓜）
>
> - rock melon （哈密瓜；硬皮甜瓜；木瓜）
>
> - sweet melon （蜜瓜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some juicy slices of melon. （…几片多汁的甜瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - muskmelon （瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 977. race

**属，种；种族，人种；家庭，门第**

**使参加比赛；和…竞赛；使急走，使全速行进**

> [!TIP]
>
> - in the race （在比赛中；有成功的可能）
>
> - human race （人类）
>
> - arms race （n. 军备竞赛）
>
> - race against （同….比赛）
>
> - out of the race （没有成功的可能）
>
> - boat race （赛船，划船比赛）
>
> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）
>
> - horse race （赛马）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））
>
> - car race （汽车比赛）
>
> - race course （跑马道；赛马场）
>
> - a race of （一群…；一类的…）
>
> - space race （n. 太空竞赛）
>
> - race walking （竞走）
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）
>

> [!NOTE]
>
> - The school welcomes children of all races . （该校欢迎各种族的学生就读。）
>
> - a person of mixed race （混血儿）
>
> - The law forbids discrimination on the grounds of race or religion. （法律禁止以种族或宗教信仰为由歧视他人。）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 978. optional

`'ɔpʃənəl`  **可选择的，随意的**

`'ɔpʃənəl`  **选修科目**

> [!TIP]
>
> - optional course （选修课，选修课程）
>
> - optional parameter （任选参数，可选参数）
>
> - optional exercise （自选动作）
>
> - optional equipment （【计】附加设备；任选设备）
>
> - optional item （可选择项目）
>

> [!NOTE]
>
> - three optional courses （三门选修课）
>
> - The other excursions are optional. （其他的短途旅行是自选项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - selectable, hit-or-miss （可选择的，随意的）
>
> - elective subjects （选修科目）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 979. stop

`stɔp`  **停止；堵塞；断绝**

`stɔp`  **停止；车站；障碍；逗留**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop throwing those stones! （别再扔那些石头了！）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 980. dustbin

**垃圾箱；吃货**

> [!NOTE]
>
> - A bomb planted in a dustbin exploded early today. （一枚安置在一个垃圾桶内的炸弹今天清早爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container, garbage can （垃圾箱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 981. screen

`skri:n`  **屏，幕；屏风**

`skri:n`  **筛；拍摄；放映；掩蔽**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 982. stocking

`'stɔkiŋ`  **长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I want you stuffed in my stocking. （我只要你塞在我的袜子里。）
>
> - The Christmas stocking bulged with goodies. （圣诞节袜子里塞满了好吃的东西。）
>
> - She ran her silk stocking on a nail last night. （她昨天夜晚丝袜被钉子钩住，抽了丝。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 983. flat

**平的；单调的；不景气的；干脆的；平坦的；扁平的；浅的**

**（尤指贴着另一表面）平直地；断然地；水平地；直接地，完全地**

**平地；公寓；平面**

**使变平；[音乐]使（音调）下降，尤指降半音**

**逐渐变平；[音乐]以降调唱（或奏）**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 984. alone

`ə'ləun`  **独自的；单独的；孤独的**

`ə'ləun`  **独自地；单独地**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives alone . （她一个人生活。）
>
> - You shouldn’t leave a child alone in the house. （你不应该把小孩独自留在家里。）
>
> - My wife and I like to spend time alone together away from the kids. （我和妻子喜欢没有孩子打扰，过二人世界。）
>
> - She has lived alone in this house for almost five years now. （她现在已经独自在这所房子里住了差不多五年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 985. print

`print`  **印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记**

`print`  **印刷；打印；刊载；用印刷体写；在…印花样**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no print at all on the backs of the tickets. （门票背面没有印任何文字。）
>
> - the pleasure of seeing my name in print （在出版物中看到我名字时的那份喜悦）
>
> - Very little of his poetry actually got into print (= was printed ) . （他的诗作鲜有付梓。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 986. die

`dai`  **死亡；凋零；熄灭**

`dai`  **冲模，钢模；骰子**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 987. mouse

`maus, mauz`  **鼠标；老鼠；胆小羞怯的人**

`maus, mauz`  **探出**

> [!TIP]
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - mickey mouse （米老鼠）
>
> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - optical mouse （光电鼠标）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>
> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - field mouse （田鼠）
>
> - mechanical mouse （机械鼠标）
>
> - house mouse （家鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat laid a dead mouse at my feet. （猫把一只死老鼠放在我的脚边。）
>
> - a field mouse （田鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - ratton （[计]鼠标；老鼠；胆小羞怯的人）
>
> - rat, pry about （捕鼠；窥探）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 988. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 989. early

`'ə:li`  **早期的；早熟的**

`'ə:li`  **提早；在初期**

`'ə:li`  **(Early)人名；(英)厄尔利**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - the early morning sunshine （清晨的阳光）
>
> - an afternoon in early spring （一个早春的午后）
>
> - In the early days, the railways mainly carried goods. （最初，铁路主要用于运输货物。）
>
> - She is in her early twenties. （她20岁出头。）
>
> - the recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - The money could be paid as early as next week. （钱款最早可以在下周支付。）
>
> - He spent the early part of his career at St John’s Hospital. （他在圣约翰医院度过了他的早期职业生涯。）
>
> - the experiences of early childhood （幼年的经历）
>
> - the early works of Shakespeare （莎士比亚的早期作品）
>
> - My earliest memories are of fruit trees. （我最早的记忆和果树有关。）
>
> - Early signs are encouraging. （早期的征兆鼓舞人心。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 990. athletic

`æθ'letik`  **运动的，运动员的；体格健壮的**

> [!TIP]
>
> - athletic sports （体育运动）
>
> - athletic field （运动场，田径场地）
>
> - athletic ability （运动能力）
>
> - athletic meeting （运动会；田径比赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall athletic man （一个高大强壮的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, kinetic （运动的，运动员的；体格健壮的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 991. cubic

`'kju:bik`  **立方体的，立方的**

`'kju:bik`  **(Cubic)人名；(罗)库比克**

> [!TIP]
>
> - cubic spline （三次样条；三次样条曲线（线图）；三次仿样函数）
>
> - cubic boron nitride （[材料学]立方氮化硼）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - cubic feet （立方英尺）
>
> - cubic zirconia （立方氧化锆）
>
> - cubic polynomial （三次多项式；立方次多项式）
>
> - cubic foot （立方尺）
>
> - cubic equation （三次方程）
>
> - cubic metre （立方米）
>
> - cubic centimeter （立方厘米）
>
> - cubic lattice （立方晶格；立方格子；立方点阵）
>
> - cubic system （[化]等轴晶系；立方晶系）
>
> - cubic interpolation （三次插值；三次内插）
>
> - cubic capacity （[建]立体容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the cubic capacity of an engine （引擎汽缸的容积）
>

> [!WARNING]
>
> - cuboid （立方体的，[数]立方的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 992. secret

`'si:krit`  **秘密；秘诀；机密**

`'si:krit`  **秘密的；机密的**

> [!TIP]
>
> - in secret （秘密地；私下地）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - keep a secret （保守秘密）
>
> - top secret （adj. 绝对机密的）
>
> - trade secret （n. 商业秘密；行业秘密）
>
> - secret service （特务机关；联邦经济情报局）
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - business secret （[经]商业秘密）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - keep secret （保密；保守秘密）
>
> - secret love （私恋）
>
> - open secret （公开的秘密）
>
> - state secret （[法]国家机密）
>
> - secret code （保密码，密码）
>
> - secret agent （间谍；特务）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - secret society （秘密社团；帮会）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - keep the secret （保守秘密）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t tell you. It’s a secret . （我不能告诉你，这是个秘密。）
>
> - It was no secret that the two men hated each other. （这两个男人相互仇视，这算不得什么秘密。）
>
> - Don’t worry. Your secret is safe with me (= I won’t tell anyone about it ) . （别担心，我会替你保守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery, tips, stealth （秘密；秘诀；机密）
>
> - classified, underground, chamber, inside, confidential （秘密的；机密的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 993. bush

`buʃ`  **灌木；矮树丛**

`buʃ`  **以灌木装饰；使…精疲力竭**

`buʃ`  **如灌木般长得低矮的；粗野的**

> [!TIP]
>
> - george bush （乔治·布什（美国前总统））
>
> - around the bush （拐弯抹角；说话绕圈子）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - bearing bush （轴瓦，轴承衬）
>
> - beat around the bush （旁敲侧击；说话绕圈子）
>
> - bush bearing （衬套轴承；滑动轴承）
>
> - drill bush （钻套）
>
> - copper bush （铜套；铜轴套；铜衬套）
>

> [!NOTE]
>
> - a rose bush （玫瑰丛）
>
> - The child was hiding in the bushes. （那孩子躲在灌木丛里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrub, frutex （[林]灌木；矮树丛）
>
> - peter （以灌木装饰；使…精疲力竭）
>
> - cluster （丛生；浓密地生长）
>
> - robust, gross, rough, country （如灌木般长得低矮的；粗野的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 994. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；以为；作打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 995. super

`'sju:pə`  **特级的；极好的**

`'sju:pə`  **特级品，特大号；临时雇员**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - super power （超级大国；上幂）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - super strength （n. 超强度）
>
> - super alloy （超合金；超耐热不锈钢）
>
> - super structure （超级结构）
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - an old car in super condition （一辆状况极好的旧车）
>
> - That sounds super. （那听起来棒极了。）
>
> - What a super idea! （这个主意太妙了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, great, class （特级的；极好的）
>
> - temporary, speciality product （特级品，特大号；临时雇员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 996. people

`'pi:pl`  **人；人类；民族；公民**

`'pi:pl`  **居住于；使住满人**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 997. brake

`breik`  **刹车**

`breik`  **闸，刹车；阻碍**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - He heard tyres squeal as the car braked to avoid a collision. （他听到当汽车刹车为避免撞车时轮胎发出了刺耳的尖声。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 998. side

`said`  **方面；侧面；旁边**

`said`  **支持；赞助；偏袒**

`said`  **旁的，侧的**

> [!TIP]
>
> - on the side （另外；作为兼职）
>
> - on the other side （另一方面）
>
> - other side （另一面，对方）
>
> - one side （一方）
>
> - side by side （并肩；一起；并排）
>
> - side effect （副作用）
>
> - by the side of （在...附近；和...在一起比较）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - on one side （在一旁；斜着）
>
> - left side （左侧）
>
> - at the side of （与…相比；在…旁边；在……的边上）
>
> - on the side of （拥护…；站在…一边；赞助）
>
> - both side （双方）
>
> - side with （支持；站在…的一边）
>
> - on side （符合规则的位置）
>
> - by my side （逆风天使，在我身边）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - side by side with （adv. 与...并肩（与...并排；与...同时））
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - on the right side （在右边）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel is cheaper on the French side of the border. （燃料在边境那边的法国要便宜些。）
>
> - A man stood watching me from the other side of the road. （有个男人站在马路的对面看着我。）
>
> - His friends and family were all on the other side of the world. （他的朋友和家人都在地球的另一边。）
>
> - The restaurant was empty apart from another couple on the far side of the room (= the area that is furthest away from you ) . （饭店里空空的，只有最那边还有一对夫妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, respect （方面；侧面；旁边）
>
> - support of, root for （支持；赞助；偏袒）
>
> - undertake, encourage, carry, second, back （同意，支持）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 999. safety

`'seifti`  **安全；保险；安全设备；保险装置；安打**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

