# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1300. approve

`ə'pru:v`  **批准；赞成；为…提供证据**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1301. convenience

`kən'vi:njəns`  **便利；厕所；便利的事物**

> [!TIP]
>
> - for the convenience of （为了…的方便）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - for convenience （为了方便起见）
>
> - at your convenience （在你方便的时候）
>
> - at your earliest convenience （尽早；得便务请…从速）
>
> - convenience sampling （便利抽样；方便抽样；任意抽样）
>
> - at one's convenience （在某人方便之时）
>
> - public convenience （公共厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - Ready meals sell well because of their convenience. （即食餐因为方便销路好。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, bathroom, toilet （便利；厕所；便利的事物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1302. who

**谁；什么人**

> [!TIP]
>
> - as who （[古语]像是…的人）
>
> - who's who （名人（总称）；名人录）
>
> - who is who （谁是谁；名人录）
>

> [!NOTE]
>
> - Who locked the door? （谁锁的门？）
>
> - Who do you work for? （你为谁工作？）
>
> - Who’s that guy with your wife? （和你妻子在一起的那个人是谁？）
>
> - They never found out who the murderer was. （他们一直未查出谁是凶犯。）
>
> - She wondered who had sent the flowers. （她不知道是谁送的花。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1303. arm

**手臂；武器；袖子；装备；部门**

**武装起来**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave has a broken arm . （戴夫手臂断了。）
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>
> - Pat was carrying a box under his arm . （帕特腋下挟着一个盒子。）
>
> - He had a pile of books in his arms . （他抱着一摞书。）
>
> - They walked along the beach arm in arm (=  with their arms bent around each other’s  ) . （他们臂挽臂走在沙滩上。）
>
> - The old lady rushed to greet him, arms outstretched . （老太太张开双臂，快步上前迎接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1304. goods

`ɡudz`  **商品；动产；合意的人；真本领**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - sporting goods （体育用品；运动用品）
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - quality goods （正品；上等货色）
>
> - supply of goods （货源；供应商品）
>
> - sports goods （体育用品）
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - imported goods （进口货）
>
> - manufactured goods （制成品；产成品）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - material goods （有形材）
>
> - capital goods （生产资料；资本货物；资本财货）
>
> - industrial goods （工业用品，工业产品）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - goods in stock （存货；库存货物；现货）
>

> [!NOTE]
>
> - the large market for consumer goods （庞大的消费品市场）
>
> - Britain’s leading exporter of manufactured goods （英国主要的工业制成品出口商）
>
> - There will be tax increases on a range of goods and services . （有一些商品和服务将要增税。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchandise, wares （商品；动产；合意的人；真本领）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1305. butterfly

`'bʌtəflai`  **蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Gwen’s a real social butterfly . （格温是个十足的交际花。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1306. risk

`risk`  **风险；危险；冒险**

`risk`  **冒…的危险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a risk, sending a letter to my house. （将信寄到我家是冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1307. African

`'æfrikən`  **非洲的，非洲人的**

`'æfrikən`  **非洲人**

> [!TIP]
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - african swine fever （非洲猪瘟；非洲猪热病）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the African continent. （…非洲大陆。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1308. twentieth

`'twentiiθ`  **二十分之一**

`'twentiiθ`  **第二十的；二十分之一的**

`'twentiiθ`  **第二十**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - One twentieth of the total output was exported. （产量中有二十分之一出口。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1309. America

`ə'merikə`  **美洲（包括北美和南美洲）；美国**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - I may go to America or I may not,it all depends. （我也许去美国，也许不去，要视情况而定。）
>
> - She scampered in London then went back to America. （她在伦敦匆忙地游览了一番，然后回到了美国。）
>
> - Some of the mountains in America have not yet been mapped out. （美洲有些山脉还没有在地图上标出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1310. bottle

`'bɔtl`  **瓶子；一瓶的容量**

`'bɔtl`  **控制；把…装入瓶中**

> [!TIP]
>
> - a bottle of （一瓶）
>
> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - water bottle （水瓶，水壶）
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - hit the bottle （酗酒）
>
> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）
>
> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）
>
> - steel bottle （钢瓶）
>
> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）
>
> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty bottle （一个空瓶子）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1311. literary

`'litərəri`  **文学的；书面的；精通文学的**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - literary work （n. 文学作品；手笔）
>
> - literary language （文学语言；标准语）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - literary agent （文稿代理人；作者对外事务代理人）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary prize （文学奖）
>

> [!WARNING]
>
> - written （文学的；书面的；精通文学的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1312. bicycle

`'baisikl`  **自行车**

`'baisikl`  **骑脚踏车**

> [!TIP]
>
> - electric bicycle （电动自行车）
>
> - by bicycle （骑脚踏车）
>
> - bicycle frame （车架，自行车架）
>
> - bicycle pump （n. 气汞；自行车打气筒）
>
> - racing bicycle （赛车；竞赛用自行车）
>
> - bicycle race （自行车竞赛）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>

> [!NOTE]
>
> - Can James ride a bicycle yet? （詹姆斯会骑自行车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bike, cycle, pushbike （[车辆]自行车）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1313. wallet

`'wɔlit`  **钱包，皮夹**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1314. superb

`sju'pə:b, sə-`  **极好的；华丽的；宏伟的**

`sju'pə:b, sə-`  **(Superb)人名；(罗)苏佩尔布**

> [!NOTE]
>
> - The food was superb. （食物好吃极了。）
>
> - superb weather （极好的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, grand, great （极好的；华丽的；宏伟的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1315. pool

`pu:l`  **联营；撞球；水塘；共同资金**

`pu:l`  **联营，合伙经营**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - pools of water with tiny fish in them （有小鱼的一个个水池）
>
> - Mosquitoes breed in stagnant pools of water. （蚊子在死水塘中繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1316. fragrant

`'freiɡrənt`  **芳香的；愉快的**

> [!TIP]
>
> - fragrant plant （香料植物）
>

> [!NOTE]
>
> - fragrant flowers （芳香的花朵）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, good, bright, aromatic （芳香的；愉快的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1317. mercy

`'mə:si`  **仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed no mercy to his enemies. （他对敌人毫不仁慈。）
>
> - God have mercy on his soul. （愿上帝宽恕他的灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1318. preview

`pri:'vju:`  **预览；试映；事先查看**

`pri:'vju:`  **预览；预演；事先查看**

> [!TIP]
>
> - print preview （打印预览）
>
> - sneak preview （影片未公开宣布的预演；内部预映；试映）
>

> [!NOTE]
>
> - the press preview of the show (= when people who write for newspapers, television etc could see it ) （该节目的媒体试映）
>

> [!WARNING]
>
> - rehearse （预览；预演；事先查看）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1319. hatch

`hætʃ`  **孵化；舱口**

`hætʃ`  **孵；策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems do not end if crocodiles successfully hatch from the eggs. （即使鳄鱼成功地从卵中孵化出来，这些问题也不会终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1320. school

`sku:l`  **学校；学院；学派；鱼群**

`sku:l`  **教育**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1321. promote

`prəu'məut`  **促进；提升；推销；发扬**

> [!TIP]
>
> - promote sales （促销；推销商品）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - promote cooperation （促进合作）
>
> - promote the sale （促销推销）
>

> [!NOTE]
>
> - You don't have to sacrifice environmental protection to promote economic growth. （你们没有必要牺牲环保来促进经济增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, boost, prefer, upgrade, further （促进；提升；推销；发扬）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1322. crew

`kru:`  **队，组；全体人员，全体船员**

`kru:`  **一起工作**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1323. preparation

`,prepə'reiʃən`  **预备；准备**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1324. tomorrow

`tə'mɔrəu, -'mɔ:-`  **明天；未来**

`tə'mɔrəu, -'mɔ:-`  **明天；未来地（等于to-morrow）**

> [!TIP]
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - day after tomorrow （n. 后天）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you at tomorrow’s meeting. （明天会上见。）
>

> [!WARNING]
>
> - future, demain （明天；未来）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1325. taste

`teist`  **味道；品味；审美**

`teist`  **尝；体验**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - The medicine had a slightly bitter taste. （这药略带苦味。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1326. abortion

**流产，堕胎，小产；流产的胎儿；（计划等）失败，夭折**

> [!TIP]
>
> - induced abortion （n. [医]人工流产）
>
> - spontaneous abortion （自然流产；自发性流产）
>
> - threatened abortion （先兆流产）
>
> - habitual abortion （习惯性流产）
>
> - incomplete abortion （不全流产，不完全流产）
>

> [!NOTE]
>
> - She decided to have an abortion . （她决定做人工流产。）
>
> - anti-abortion campaigners （参与反堕胎运动的人）
>

> [!WARNING]
>
> - miscarriage, misbirth （[妇产]流产，小产；流产的胎儿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1327. sparrow

`'spærəu`  **麻雀；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - house sparrow （n. 麻雀（等于English sparrow））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!NOTE]
>
> - The myrtle, dove, sparrow, and swan are sacred to her. （桃金娘，鸽子，麻雀和天鹅是她的圣物。）
>
> - Appearing in great danger, the tiny sparrow tumbled on to the lawn, but softy Flint appeared to have taken pity on him. （跌落在草地上的小麻雀看起来处于非常危险的境地，但是温柔的“弗林特”似乎非常同情他。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, spadger （麻雀；矮小的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1328. bond

**债券；结合；约定；粘合剂；纽带**

**结合，团结在一起**

> [!TIP]
>
> - bond market （债券市场）
>
> - in bond （（进口货物）在关栈中；保税）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - james bond （詹姆斯邦德）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - chemical bond （[化]化学键）
>
> - bond yields （公债利息；债券市场利息率）
>
> - convertible bond （可换公司债；可转换证券）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - double bond （双键）
>
> - government bond （n. 公债；政府公债）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - bond investment （[经]债券投资）
>
> - covalent bond （n. [化]共价键）
>
> - bond issue （债券发行）
>
> - treasury bond （（美国财政部发行的5年期以上的）长期国库券）
>
> - bond length （键长）
>
> - performance bond （[经]履约保证书）
>
> - vitrified bond （陶瓷粘结剂；玻璃熔结剂）
>

> [!NOTE]
>
> - My father put all his money into stock market bonds. （我父亲把他所有的钱都投在上市债券上。）
>
> - furious trading on the bond market （债券市场疯狂的交易）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, convention, coupling, wedding, adhesive （[金融]债券；结合；约定；粘合剂）
>
> - couple, become one, combine （结合，团结在一起）
>
> - combine, tie in （使结合；以…作保）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1329. face

`feis`  **脸；表面；面子；面容；外观；威信**

`feis`  **向；朝**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1330. wound

`waund`  **创伤，伤口**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1331. mustard

`'mʌstəd`  **芥末；芥菜；深黄色；强烈的兴趣**

> [!TIP]
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - mustard oil （芥子油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mustard gas （芥子气，芥气（毒气的一种））
>
> - nitrogen mustard （[化]氮芥）
>
> - potherb mustard （雪里红；雪里蕻）
>
> - leaf mustard （芥菜，叶芥菜；盖菜）
>
> - cut the mustard （符合要求（或条件）；达到标准）
>

> [!WARNING]
>
> - dark yellow, deep yellow （芥末；芥菜；深黄色；强烈的兴趣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1332. ruler

`'ru:lə`  **尺；统治者；[测] 划线板，划线的人**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1333. umbrella

`ʌm'brelə`  **雨伞；保护伞；庇护；伞形结构**

> [!TIP]
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - under the umbrella of （在……的保护下）
>
> - umbrella stand （伞架）
>
> - umbrella term （涵盖性术语）
>

> [!NOTE]
>
> - It started to rain, so Tricia stopped to put up her umbrella. （开始下雨了，所以特里西娅停下来撑起雨伞。）
>
> - I spent the day on the beach, lying under a beach umbrella, reading. （那天我就在海滩上度过，躺在海滩遮阳伞下面看书。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, bumbershoot （雨伞；保护伞；庇护；伞形结构）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1334. pub

`pʌb`  **酒馆；客栈**

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going to the pub? （你想去酒吧吗？）
>
> - a pub lunch （酒吧午餐）
>
> - the pub landlord （酒吧老板）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, tavern （酒馆；客栈）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1335. playground

**运动场，操场；游乐场**

> [!NOTE]
>
> - children shouting and running in the playground （在操场上叫嚷奔跑的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - sports ground, athletic ground （运动场，操场）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1336. arbitrary

`'ɑ:bitrəri`  **[数] 任意的；武断的；专制的**

> [!TIP]
>
> - arbitrary function （随意函数；任意函数）
>
> - arbitrary value （任意值）
>

> [!NOTE]
>
> - an arbitrary decision （武断的决定）
>
> - the arbitrary arrests of political opponents （对政敌的任意逮捕）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, random, absolute （[数]任意的；武断的；专制的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1337. turning

`'tə:niŋ`  **转向；旋转；回转；转弯处**

`'tə:niŋ`  **旋转（turn的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - turning point （转折点）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - turning machine （车床；换向台，干燥炉搅拌机）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - turning center （车削中心；转向中心）
>
> - rough turning （粗车削；粗镟）
>
> - turning circle （回转圆）
>
> - turning movement （迂回；转向交通量调查；旋转运动；回旋运动）
>
> - finish turning （n. 精车）
>
> - fine turning （微调）
>
> - cylindrical turning （外圆车削）
>
> - turning gear （盘车装置，回转装置）
>
> - turning head （多刀转塔，车削刀架）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have taken a wrong turning in the dark. （他准是在黑暗中拐错弯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling （转向；旋转；回转；转弯处）
>
> - rotating, swimming, spinning （旋转（turn的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1338. account

**账户；解释；账目，账单；理由；描述**

**解释；导致；报账**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - My salary is paid into my bank account. （我的工资直接存入我的银行账户。）
>
> - I’ve opened an account with Barclay’s Bank. （我在巴克莱银行开了一个账户。）
>
> - My husband and I have a joint account (=  one that is shared between two people  ) . （我和丈夫有个联名账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1339. quite

`kwait`  **很；相当；完全**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>
> - Well, actually it requires quite a bit of work and research. （呃，实际上这需要相当多的工作和研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1340. wake

**醒来；唤醒；警觉**

**尾迹；守夜；守丧**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1341. workmate

`'wə:kmeit`  **同事；工友**

> [!NOTE]
>
> - More than 80% of unfaithful people have affairs with someone who’d started out as “just a friend, ” very often a workmate. （超过80%的有过偷情史的人都是从跟一些人以“仅仅是朋友”开始的，并且多数是同事。）
>
> - The link between a positive workmate relationship and the risk of mortality was most notable among those aged between 38 and 43. （与同事建立积极关系和死亡风险之间的联系在38到43岁人群当中最为显著。）
>
> - The report found more than a fifth of employees have recently confided in a colleague, while a similar number said they would turn to a workmate first. （研究报告指出，超过五分之一的员工最近曾向一位同事倾吐秘密，另外有同样数量的人说他们会最先向同事倾诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, colleague, associate （同事；工友）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1342. album

`'ælbəm`  **相簿；唱片集；集邮簿；签名纪念册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1343. dangerous

`'deindʒərəs`  **危险的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1344. replace

`ri'pleis`  **取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1345. eyesight

`'aisait`  **视力；目力**

> [!TIP]
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a problem with his eyesight. （他的视力有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, sight, eye, seeing （视力；目力）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1346. tremble

`'trembl`  **发抖；战栗；焦虑；摇晃**

`'trembl`  **颤抖；战栗；摇晃**

> [!NOTE]
>
> - His lip started to tremble and then he started to cry. （他的嘴唇开始颤抖，接着就哭了起来。）
>
> - I will never forget the look on the patient's face, the tremble in his hand. （我将永远不会忘记那病人脸上的表情和他颤抖的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （发抖；战栗；焦虑；摇晃）
>
> - roll, frisson （颤抖；战栗；摇晃）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1347. cage

`keidʒ`  **笼，兽笼；牢房，监狱**

`keidʒ`  **把…关进笼子；把…囚禁起来**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - nicolas cage （n. 尼古拉斯·凯奇（美国演员））
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - reinforcement cage （钢筋组架）
>
> - bearing cage （轴承罩）
>
> - steel reinforcement cage （钢筋笼）
>
> - steel cage （钢罩）
>
> - reinforcing cage （钢筋笼）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - ball cage （滚珠隔离圈；滚珠轴承罩）
>
> - cage motor （鼠笼式电动机）
>
> - cage door （升降机门；罐笼门，轿厢门）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to see birds in cages. （我不喜欢看到鸟在笼子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （笼，兽笼；牢房，监狱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1348. either

**两者之中任一的；两者之中每一的**

**任何一个**

**也（用于否定句或否定词组后）；根本**

**任一，两方，随便哪一个；两者中的一个或另一个**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1349. lucky

`'lʌki`  **幸运的；侥幸的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1350. order

`'ɔ:də`  **命令；顺序；规则；[贸易] 定单**

`'ɔ:də`  **命令；整理；定购**

> [!TIP]
>
> - in order （整齐，秩序井然；按顺序；状况良好）
>
> - order of （约为，大约；订货；注尺寸顺序）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - market order （[经]市场定购单）
>
> - of the order of （大约；达到…的程度）
>
> - on order （在定购中（已定而尚未交货的））
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - high order （adj. 高阶的；高位的）
>
> - put in order （整理，检修）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - out of order （发生故障；次序颠倒）
>
> - order from （[法]定货单）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - of the first order （最高级的）
>
> - good order （情况正常；整齐有序）
>
> - on the order of （属于…同类的；与…相似的；近似）
>
> - order by （以…排序）
>
> - new order （新秩序）
>

> [!NOTE]
>
> - There seemed to be no logical order to the sections. （这几部分似乎没有逻辑顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, telling, regulation, word （[军]命令；顺序；规则；[贸易]定单）
>
> - require, command, arrange （[军]命令；整理；定购）
>
> - command （[军]命令；[贸易]定货）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1351. south

`sauθ, sauð`  **南方，南边；南部**

`sauθ, sauð`  **在南方，向南方**

`sauθ, sauð`  **南的，南方的**

> [!TIP]
>
> - south korea （南韩）
>
> - south of （在…之南）
>
> - in the south （在南方）
>
> - south africa （南非）
>
> - south america （南美洲）
>
> - south korean （韩国的；韩国人）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - in the south of （在…南方，在…的南部；在…的南面）
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - south carolina （美国南卡罗来纳州）
>
> - south side （南区）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - south dakota （南达科塔（美国））
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - face south （朝南）
>
> - south wind （南风）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is south? （哪面是南？）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的，南方的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1352. mobile

**可移动的；机动的；易变的；非固定的**

**运动物体**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - mobile service （移动业务；手机服务）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - mobile station （[电信]移动电台）
>
> - mobile number （手机号码）
>
> - mobile equipment （移动设备，移动式设备）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - mobile home （n. （拖车型）活动房屋；拖车住房）
>
> - mobile computer （笔记型电脑，移动计算机）
>
> - mobile carrier （动态载体；可动载流）
>
> - upwardly mobile （adj. （社会、经济地位）向上升的，有上升趋势的）
>
> - mobile unit （车载设备）
>

> [!NOTE]
>
> - mobile air-conditioners （移动式空调器）
>

> [!WARNING]
>
> - variable, liquid, motor, unstable （[生物]机动的；易变的，；非固定的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1353. door

`dɔ:`  **门；家，户；门口；通道**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1354. list

`list`  **[计] 列表；清单；目录**

`list`  **列于表上**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>
> - The pupils were asked to list the sports they loved most and hated most. （学生们被要求列出他们最喜欢的和最讨厌的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1355. videophone

**电视电话**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps as soon as 2007, these assistants will hover over an astronaut's shoulder, serving as an all-in-one PDA, videophone, and air monitor. （最快到2007年，这类助理型机器人就会出现在宇航员的箭头，它能用做PDA、可视电话并监测空气。）
>

> [!WARNING]
>
> - picturephone （电视电话）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1356. empty

`'empti`  **空的；无意义的；无知的；徒劳的**

`'empti`  **使失去；使…成为空的**

`'empti`  **空车；空的东西**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - I emptied the ashtray. （我倒空了烟灰缸。）
>
> - Empty the noodles and liquid into a serving bowl. （将面条和汤全部倒入一个上菜的碗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1357. armchair

**扶手椅，单人沙发**

**不切实际的**

> [!NOTE]
>
> - She was sitting in an armchair with blankets wrapped around her. （她当时正裹着毯子坐在一把扶手椅里。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1358. self

`self`  **自己，自我；本质；私心**

`self`  **同一的**

`self`  **使自花授精；使近亲繁殖**

`self`  **自花授精**

> [!TIP]
>
> - by one's self （独自，单独）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - self esteem （自尊）
>
> - self control （自我控制；自制）
>
> - self learning （自学习）
>
> - real self （真实自我）
>
> - self study （自学）
>
> - second self （知己；心腹；左右手）
>
> - self similarity （自相似）
>
> - self weight （自重）
>
> - self consciousness （自我意识；自觉意识）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - self first （先顾自己）
>
> - self locking （自销；自同步；自锁式）
>
> - self cleaning （自净，自动清洗）
>
> - self reliance （自力更生；依靠自已）
>
> - self image （自身形象）
>
> - self regulation （自动调整；自律）
>
> - self excited （自激的；自励）
>
> - self test （自检测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a child’s developing sense of self （儿童逐渐形成的自我意识）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, interior （自己，自我；本质；私心）
>
> - same, identical （同一的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1359. nature

`'neitʃə`  **自然；性质；本性；种类**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1360. transparent

`træns'pærənt, -'pεə-, trænz-, trɑ:n-`  **透明的；显然的；坦率的；易懂的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1361. submit

`səb'mit`  **使服从；主张；呈递**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1362. agriculture

**农业；农耕；农业生产；农艺，农学**

> [!TIP]
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - ecological agriculture （生态农业）
>
> - department of agriculture （农业部；农学系）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - food and agriculture organization （联合国粮食农业组织）
>
> - organic agriculture （有机农业）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - intensive agriculture （集约农业；精耕细作）
>

> [!NOTE]
>
> - More than 75% of the land is used for agriculture. （75%以上的土地用于农耕。）
>

> [!WARNING]
>
> - farming, extractive industry （[农]农业；农艺，[农学]农学）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1363. exactly

`iɡ'zæktli`  **恰好地；正是；精确地；正确地**

> [!NOTE]
>
> - It’s exactly half past five. （一分不差，正好5点半。）
>
> - The figures may not be exactly right, but they’re close enough. （那些数字可能不是非常精确，但也相当接近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accurately, correctly, properly, precisely, right （恰好地；正是；精确地；正确地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1364. undo

`,ʌn'du:`  **取消；解开；破坏；扰乱**

> [!NOTE]
>
> - The screws can be undone by hand. （这些螺丝可以用手拧开。）
>
> - I undid the package carefully. （我小心地打开包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, recall, disorder （取消；解开；破坏；扰乱）
>
> - repeal rescission, take back （撤消）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1365. cheerful

`'tʃiəful`  **快乐的；愉快的；高兴的**

> [!NOTE]
>
> - She’s feeling more cheerful today. （今天她高兴些了。）
>
> - I’m making a real effort to be cheerful despite everything. （尽管发生了这些事，我还是非常努力让自己保持愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, good, bright （快乐的；愉快的；高兴的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1366. remind

`ri'maind`  **提醒；使想起**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1367. disaster

`,di'zɑ:stə`  **灾难，灾祸；不幸**

> [!TIP]
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - disaster prevention （防灾）
>
> - disaster area （灾区）
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - disaster management （灾难管理；灾备管理）
>
> - environmental disaster （环境灾难；生态灾害，生态灾难）
>
> - meteorological disaster （气象灾害）
>
> - disaster preparedness （防灾准备状态）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - social disaster （社会灾祸）
>
> - disaster recovery plan （灾难恢复计划）
>
> - disaster film （灾难片）
>

> [!NOTE]
>
> - One hundred and twenty people died in China’s worst air disaster . （有120人在中国这起最惨烈的空难事故中丧生。）
>
> - the economic consequences of the Chernobyl nuclear disaster （切尔诺贝利核灾难给经济带来的后果）
>
> - The 1987 hurricane was the worst natural disaster to hit England for decades. （1987年的飓风是英格兰数十年来遭遇的最为严重的自然灾害。）
>
> - Their expedition nearly ended in disaster , when one of the climbers slid off the mountain. （一名登山者从山上滑落，他们的探险活动险些以灾难告终。）
>
> - The drought could spell disaster for wildlife. （干旱可能会对野生生物造成灾难。）
>
> - Disaster struckwhen two men were killed during their parachute jumps. （灾难突然降临，两名男子在跳伞过程中丧生。）
>
> - The peace process was on the brink of disaster . （和平进程到了灾难的边缘。）
>
> - Luckily the pilot saw the other plane just in time, and a disaster was narrowly averted . （幸好驾驶员及时看到了另一架飞机，侥幸避免了一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - tragedy, evil, calamity, grief （灾难，灾祸；不幸）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1368. daily

`'deili`  **日常的；每日的**

`'deili`  **日报；朝来夜去的女佣**

`'deili`  **日常地；每日；天天**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1369. cheers

`'tʃiəz`  **感谢；谢谢；再见**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!WARNING]
>
> - applause, acclamation （欢呼；喝采）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1370. season

`'si:zən`  **时期；季节；赛季**

`'si:zən`  **给…调味；使适应**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1371. dislike

`dis'laik`  **不喜欢，厌恶**

`dis'laik`  **嫌恶，反感，不喜爱**

> [!TIP]
>
> - (strongly) dislike （反感；不喜欢）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - dislike for （不喜欢…）
>
> - take a dislike to （讨厌，不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you dislike her so much? （你为什么那么讨厌她？）
>
> - My dislike of thunder and even small earthquakes was due to Mother. （我对雷声甚至于轻微地震的厌恶都归因于我的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, have no relish for （不喜欢，厌恶）
>
> - hate, detestation （嫌恶，反感，不喜爱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1372. software

`'sɔftwεə, 'sɔ:-`  **软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1373. steel

`sti:l`  **钢铁；钢制品；坚固**

`sti:l`  **钢化；使冷酷**

`sti:l`  **钢制的；钢铁业的；坚强的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1374. industry

`'indəstri`  **产业；工业；勤勉**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - manufacturing industry （制造业，制造工业）
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - mining industry （[经]采矿工业）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - petrochemical industry （石油化学工业）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - processing industry （加工工业）
>

> [!NOTE]
>
> - I work in the oil industry. （我在石油行业工作。）
>
> - Italy’s thriving tourist industry （意大利蓬勃发展的旅游业）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, manufacturing （产业；[工业]工业；勤勉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1375. there

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **在那里；在那边；在那点上**

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **你瞧**

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **那个地方**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - We could go back to my cottage and have lunch there. （我们可以回到我的小屋去吃午饭。）
>
> - Scotland? I’ve always wanted to go there. （苏格兰？我一直想去那儿。）
>
> - Hold it right there and don’t move. （就站在那里，不要动。）
>
> - Can you pass me that wine glass there? （你能把那个葡萄酒杯递给我吗？）
>
> - Look, there’s that bookshop I was telling you about. （看，那就是我跟你说过的那家书店。）
>
> - Who’s that man over there ? （那边的那个男人是谁？）
>
> - It’s too far to drive there and back in one day. （一天开车来回太远了。）
>
> - Are we going to get there (= arrive ) before the banks close? （银行关门之前，我们到得了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1376. botany

`'bɔtəni`  **植物学；地区植物总称**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>

> [!WARNING]
>
> - phytology （[植]植物学；地区植物总称）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1377. unfortunately

`ʌn'fɔ:tʃənətli`  **不幸地**

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, you were out when we called. （很遗憾，我们来的时候你出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappily, unluckily （不幸地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1378. gain

`ɡein`  **增加；利润；收获**

`ɡein`  **获得；增加；赚到**

> [!TIP]
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - gain in （增长，改进；获得；在…方面有进展）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - gain ground （普及；发展；前进）
>
> - gain control （增益控制）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - gain weight （体重增加）
>
> - gain on （逼近；超过；侵蚀）
>
> - automatic gain （自动增益）
>
> - capital gain （资本利得）
>
> - information gain （信息增益；情报增益）
>
> - heat gain （热增量，吸热）
>
> - economic gain （经济成果，经济收益；经济增长）
>
> - gain control of （控制）
>
> - gain strength （力量增加；增加力量）
>
> - diversity gain （分集增益）
>
> - net gain （净收益，净利）
>
> - automatic gain control （自动增益控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The Democratic Party needed a net gain of only 20 votes. （民主党只需要增20张选票。）
>
> - Eating too many fatty foods could cause weight gain. （过多食用高脂食物会导致体重增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, increase, profit, margin, harvest （增加；利润；收获）
>
> - acquire, earn, enhance, buy, score （获得；增加；赚到）
>
> - improve, advantage, accelerate, grow in （增加；获利）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1379. together

`tə'ɡeðə`  **一起；同时；相互；连续地；总共**

`tə'ɡeðə`  **新潮的；情绪稳定的，做事有效率的**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1380. visit

`'vizit`  **访问；参观；逗留**

`'vizit`  **访问；参观；视察**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re just here on a short visit. （我们只在这儿作短暂逗留。）
>
> - Why don’t you come for a visit this summer? （你们何不今年夏天来这里做客呢？）
>
> - I decided to pay him a visit at his office. （我决定去他的办公室拜访他。）
>
> - I’ve just had a visit from the police. （警察刚来找过我。）
>
> - I’m only here for the weekend – just a flying visit this time. （我在这里只过个周末这次逗留时间很短。）
>
> - his first official visit to Britain as Russian President （他当选俄罗斯总统后的首次正式访问英国）
>
> - The town is well worth a visit. （这个小镇绝对值得一看。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1381. gather

`'ɡæðə`  **收集；收割；使…聚集；使…皱起**

`'ɡæðə`  **聚集；衣褶；收获量**

> [!TIP]
>
> - gather together （集合在一起，聚合）
>
> - gather in （收集；尽量收集进来）
>
> - gather information （搜集信息）
>
> - gather up （收集起；蜷缩；概括）
>
> - gather data （收集数据）
>
> - gather round （聚集）
>
> - gather experience （积累经验）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd gathered to watch the fight. （一群人聚拢来围观打架。）
>
> - Thousands of people gathered outside the embassy. （大使馆外面聚集了数千人。）
>
> - During the air raids, we gathered the children around us and sang songs. （空袭期间，我们把孩子们聚集在身边唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, harvest （收集；收割；使…聚集；使…皱起）
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；化脓；皱起）
>
> - collection, clustering （聚集；衣褶；收获量）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1382. over

`'əuvə`  **结束；越过；从头到尾**

`'əuvə`  **越过；在…之上；遍于…之上**

`'əuvə`  **结束的；上面的**

`'əuvə`  **越过**

`'əuvə`  **(Over)人名；(俄、西、土)奥韦尔**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - You really should come over and see our new house. （你真的该过来看看我们的新房子。）
>
> - I spent the whole day over at Gabby’s place. （我一整天都在加比家。）
>
> - We could drive over to Oxford this afternoon. （今天下午我们可以开车到牛津去。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1383. madam

`'mædəm`  **夫人；女士；鸨母**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1384. recreation

`,rekri'eiʃən, -kri:-`  **娱乐；消遣；休养**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1385. dive

`'di:vei, daiv`  **潜水；跳水；俯冲；急剧下降**

`'di:vei, daiv`  **潜水；跳水；俯冲；扑**

> [!TIP]
>
> - dive into （v. 投入；把手伸入；钻研）
>
> - dive in （开始大吃；头朝下跳入水中）
>
> - dive for （扑向；潜水寻找…）
>
> - take a dive （◎突然下降，急剧下降，(行市等)暴跌）
>
> - dive off （从…跳水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - nose dive （头部朝下的俯冲；（价格等的）暴跌；一落千丈）
>
> - fish dive （鱼跃）
>

> [!NOTE]
>
> - Diving off the cliffs is dangerous. （从悬崖上跳水是很危险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch down （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；急剧下降）
>
> - phreatic water, underground water （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；扑）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1386. wing

**翼；翅膀；飞翔；派别；侧厅，耳房，厢房**

**使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼**

> [!TIP]
>
> - left wing （左翼；左派（名词left-winger，形容词left-wing））
>
> - right wing （右翼；右派）
>
> - on the wing （在飞行中；奔波着）
>
> - in the wings （adv. 在后方；在附近；在舞台两侧）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - white wings （白翼(帆的别称)）
>
> - on wings （象飞一样地；飘飘然）
>
> - take wing （起飞；逃走；兴高采烈）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - wing area （[航空学]机翼面积）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>
> - get one's wings （取得当飞机驾驶员的资格）
>
> - wing section （翼截面；翼剖面；翼型）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>
> - wing panel （翼段，翼板，翼片）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - The bird flapped its wings furiously. （那只鸟使劲地拍打着翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - ala, faction （[天]翼；[昆]翅膀；飞翔；派别）
>
> - lift, air transportation （使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼）
>
> - to fly, fly away （飞行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1387. lemon

`'lemən`  **柠檬色的**

`'lemən`  **柠檬**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - A lemon is an acid fruit. （柠檬是一种酸味水果。）
>
> - Add in the lemon after mixing the flour and sugar. （在面粉和糖混合之后倒入柠檬汁。）
>
> - Or get together the eggs and lemon juice and make them, but you get the idea. （（就像将鸡蛋和柠檬原汁混合在一起并制作它们，但您得有想法）。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1388. record

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **记录，记载；标明；将录音**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **档案，履历；唱片；最高纪录**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **创纪录的**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）
>
> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）
>
> - Profits were at record levels. （利润水平是创纪录的。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1389. beach

`bi:tʃ`  **海滩；湖滨**

`bi:tʃ`  **将…拖上岸**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1390. chairwoman

`'tʃεə,wumən`  **女主席；女议长**

> [!NOTE]
>
> - Primakov was in Japan meeting with the chairwoman of the Socialist Party there. （普里马科夫正在日本和那里的社会党女主席会面。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1391. basement

`'beismənt`  **地下室；地窖**

> [!TIP]
>
> - basement membrane （基膜；基底膜；底膜）
>
> - basement rock （基岩；基底岩石）
>
> - crystalline basement （结晶基底）
>
> - basement wall （地下室墙；地库墙）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - basement floor （地下室层，地窖层面）
>

> [!NOTE]
>
> - They bought an old schoolhouse to live in and built a workshop in the basement. （他们买了座旧校舍居住，还在地下室建了个作坊。）
>

> [!WARNING]
>
> - undercroft, souterrain （[建]地下室；地窖）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1392. schedule

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **安排，计划；编制目录；将……列入计划表**

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **时间表；计划表；一览表**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - We will not cancel your holiday less than eight weeks before the scheduled departure date . （离预定出发日期少于八周，度假行程将不能取消。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1393. wood

`wud`  **木材；木制品；树林**

`wud`  **收集木材**

`wud`  **植林于；给…添加木柴**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some more wood on the fire. （往火上再添些木柴。）
>
> - a polished wood floor （擦得锃亮的木地板）
>
> - Her house was made of wood . （她家的房子是木头盖的。）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1394. deaf

`def`  **聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1395. architect

`'ɑ:kitekt`  **建筑师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - But I am an architect. （但是我是一名建筑师。）
>
> - They commissioned an architect to design the new library. （他们委托一位建筑师设计这座新图书馆。）
>
> - The building was constructed from the design of that architect. （这幢大楼是按那位建筑师的设计建造的。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1396. walnut

`'wɔ:lnʌt, -nət`  **胡桃；胡桃木**

`'wɔ:lnʌt, -nət`  **胡桃科植物的**

> [!TIP]
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - black walnut （黑胡桃；黑胡桃木）
>
> - walnut oil （核桃油；胡桃油）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>

> [!NOTE]
>
> - coffee and walnut cake （咖啡核桃蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - juglans （胡桃；[木]胡桃木）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1397. Irish

`'aiəriʃ`  **爱尔兰的；爱尔兰人的**

`'aiəriʃ`  **爱尔兰人；爱尔兰语；爱尔兰**

> [!TIP]
>
> - irish sea （爱尔兰海）
>
> - irish coffee （n. 爱尔兰咖啡（一种鸡尾酒））
>
> - irish republic （爱尔兰共和国）
>
> - irish whiskey （爱尔兰威士忌）
>
> - irish republican army （爱尔兰共和军）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - irish bull （n. 自相矛盾的说法）
>

> [!NOTE]
>
> - I am starting to sense that maybe I and people like me are to blame because it is we, the Irish people, who are paying with our jobs, livelihoods, health care and education. （我开始感觉到或许就是我以及像我这样的人，该受责备，因为就是我们，让爱尔兰人民，正在为我们的工作、生活、医疗卫生和教育买单。）
>
> - On the other hand, the Irish are also right to be suspicious of intentions in Brussels and Berlin. （另一方面，爱尔兰对于柏林和布鲁塞尔的意图持怀疑态度也是有道理的。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hibernian, Milesian （爱尔兰的；爱尔兰人的）
>
> - Erin, Republic of Ireland （爱尔兰；爱尔兰人；爱尔兰语）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1398. manner

`'mænə`  **方式；习惯；种类；规矩；风俗**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1399. twin

`twin`  **使成对**

`twin`  **双胞胎中一人**

`twin`  **双胞胎的**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - twin towers （双塔式建筑）
>
> - twin room （两张单人床的双人房）
>
> - twin cities （双子城（位于美国西部））
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>
> - deformation twin （变形双晶；形变挛晶）
>
> - twin bed （（成对的）一张单人床；对床）
>

> [!NOTE]
>
> - The twins are now eight months old. （这对双胞胎现在已经八个月大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjugate （使成对）
>

