# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2000. eight

`eit`  **八；八个；第八**

`eit`  **八的**

`eit`  **八字形**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2001. attention

`ə'tenʃən`  **注意力；关心；立正！（口令）**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2002. decline

`di'klain`  **下降；衰退；斜面**

`di'klain`  **下降；衰落；谢绝**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Official figures show a sharp decline in the number of foreign tourists. （官方数字显示外国游客数量骤降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2003. skillfully

`'skilfuli`  **巧妙地；精巧地**

> [!WARNING]
>
> - fine, tactfully （巧妙地；精巧地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2004. cat

**猫，猫科动物**

> [!TIP]
>
> - cats and dogs （[美俚]价值低的股票；杂物；（下雨）猛烈地；大量地）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - old cat （脾气很坏的老太婆）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - big cat （大型猫科动物）
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - wild cat （野猫；初探井，野猫井）
>
> - cat-and-dog life （(特指夫妇)过吵闹不休的生活，像猫狗一样不和 [常与动词 lead 连用，有时作 cat-and-dog existence， fight]等）
>
> - cat eye （猫眼）
>
> - cheshire cat （常露齿嘻笑的猫）
>
> - dead cat （猛烈的攻击）
>
> - like a scalded cat （拼命逃走；到处乱窜）
>
> - copy cat （盲目的模仿者）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>
> - siamese cat （暹罗猫）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - leopard cat （豹猫）
>
> - house cat （屋猫；家猫）
>
> - pussy cat （小猫咪；没种的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - The police played an elaborate game of cat and mouse to trap him. （警方跟他玩了一场精心布局的猫捉老鼠游戏，诱他落网。）
>

> [!WARNING]
>
> - pussy-cat, grimalkin （[脊椎]猫；猫科动物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2005. last

`lɑ:st, læst`  **末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型）**

`lɑ:st, læst`  **最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的**

`lɑ:st, læst`  **持续；维持，够用；持久**

`lɑ:st, læst`  **最后地；上次，最近；最后一点**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t read the last chapter of the book. （我没有看这本书的最后一章。）
>
> - The next meeting will be held in the last week in June. （下次会议将于6月的最后一个星期举行。）
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2006. yourself

**你自己**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2007. like

`laik`  **喜欢；想；愿意**

`laik`  **像；如同**

`laik`  **同样的；相似的**

`laik`  **爱好；同样的人或物**

`laik`  **可能**

`laik`  **好像**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2008. west

`west`  **西；西方；西部**

`west`  **西方的；朝西的**

`west`  **在西方；向西方；自西方**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a slight chance of some sunshine in the west. （西部地区见晴的可能性不大。）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2009. surgeon

`'sə:dʒən`  **外科医生**

> [!TIP]
>
> - plastic surgeon （整形外科医生）
>
> - surgeon general （卫生局局长；军医处处长）
>
> - orthopedic surgeon （整形外科医生；骨科医师）
>
> - veterinary surgeon （兽医）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a heart surgeon. （…一位心脏外科医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - sawbones, chirurgeon （外科医生）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2010. flow

`fləu`  **流动，涌流；川流不息；飘扬**

`fləu`  **流动；流量；涨潮，泛滥**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2011. congratulate

`kən'ɡrætʃu,leit`  **祝贺；恭喜；庆贺**

> [!TIP]
>
> - congratulate oneself （v. 感到庆幸）
>
> - congratulate on （v. 祝贺）
>

> [!NOTE]
>
> - He never even stopped to congratulate me. （他甚至没有过来向我祝贺。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, felicitate （祝贺；恭喜；庆贺）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2012. whole

`həul`  **完整的；纯粹的**

`həul`  **整体；全部**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2013. Miss

**女士，小姐，年轻未婚女子**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - It was nice talking to you, Miss Ellis. （很高兴与你交谈，埃利斯小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2014. brief

`bri:f`  **简短的，简洁的；短暂的，草率的**

`bri:f`  **摘要，简报；概要，诉书**

`bri:f`  **简报，摘要；作…的提要**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2015. animal

`'æniməl`  **动物**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - animal rights （动物权利）
>
> - animal world （动物世界）
>
> - animal protection （动物保护）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - animal science （动物科学；畜牧学）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - animal food （动物性食品；动物饲料）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - animal life （动物生命）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - animal waste （动物粪便）
>
> - animal breeding （动物育种；家畜育种）
>
> - rare animal （稀有动物）
>

> [!NOTE]
>
> - furry little animals （毛茸茸的小动物）
>
> - The cosmetics have not been tested on animals. （这些化妆品没有进行过动物试验。）
>
> - Beth is an animal lover (=  someone who likes animals  ) . （贝丝是个喜欢动物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - creature, zoon （[动]动物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2016. question

`'kwestʃən`  **问题，疑问；询问；疑问句**

`'kwestʃən`  **询问；怀疑；审问**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2017. inn

`in`  **客栈；旅馆**

`in`  **住旅馆**

> [!TIP]
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re staying at the Holiday Inn. （我们住在假日酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, roadhouse （[经]客栈；旅馆）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2018. polish

**磨光，擦亮；擦亮剂；优雅，精良**

**擦亮，变光滑**

**波兰的**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - An occasional polish will keep wall tiles looking good. （偶尔擦拭一下能使墙砖保持美观。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2019. principle

`'prinsəpl`  **原理，原则；主义，道义；本质，本义；根源，源泉**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - on the principle of （根据...的原则）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - operating principle （工作原理；操作原理）
>
> - guiding principle （指导原则）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - in principle （大体上，原则上）
>
> - of principle （有原则的）
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - on principle （根据原则）
>
> - first principle （第一原则；第一原理；基本原则）
>
> - principle of work （原理，工作原理）
>
> - management principle （管理原则；经营方针）
>
> - variational principle （[力]变分原理（等于variation principle））
>
> - system principle （系统性原则）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - principle of operation （工作原理；操作原理）
>
> - superposition principle （[物]叠加原理）
>

> [!NOTE]
>
> - The general principle is that education should be available to all children up to the age of 16. （总的原则是，16 岁以下儿童都应该能接受教育。）
>
> - He called for a return to first principles (= the most important ideas ) of road safety for children. （他呼吁回归儿童道路安全的根本原则。）
>
> - Similar principles apply in the case of older children (= the principles are the same as others that have been mentioned ) . （类似的原则也适用于年纪大些的儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, element, essence, parent （原理，原则；主义，道义；本质，本义；根源，源泉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2020. satisfaction

`,sætis'fækʃən`  **满意，满足；赔偿；乐事；赎罪**

> [!TIP]
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - with satisfaction （满意地）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - to the satisfaction of （使…满意）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - give satisfaction （v. 使满意；接受挑战）
>
> - constraint satisfaction （受限制满足；约束补偿）
>
> - demand satisfaction （◎要求赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - She got great satisfaction from helping people to learn. （她在帮助人们学习的过程中得到很大的满足。）
>
> - ‘I’ve passed all my exams’, he announced with satisfaction. （“我通过了所有的考试。”他满意地宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, fill, satisfied with, Lays （满意，满足；赔偿；乐事；赎罪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2021. clean

`kli:n`  **清洁的，干净的；清白的**

`kli:n`  **使干净**

`kli:n`  **完全地**

`kli:n`  **打扫**

> [!TIP]
>
> - clean up （清理；大捞一笔）
>
> - clean water （清洁（饮）水）
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - clean air （洁净空气；新鲜空气）
>
> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）
>
> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - clean out （清除，打扫干净）
>
> - clean the room （打扫房间）
>
> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）
>
> - clean sheet （不失球；清白的历史）
>
> - clean surface （洁净表面；清洁表面）
>
> - dry clean （干洗）
>
> - clean on board （清洁装运提单）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - clean break （无火花断路；清洁断电器）
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - clean off （扫除；擦去，消除）
>
> - clean gas （净煤气；纯净气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Are your hands clean? （你的手干净吗？）
>
> - clean towels （干净的毛巾）
>
> - Make sure you keep the wound clean . （一定要保持伤口清洁。）
>
> - Wipe that sink clean when you’re done. （洗完后将水槽擦干净。）
>
> - As usual, she left her room clean and tidy before going to school. （和往常一样，她去上学之前把房间收拾得干干净净。）
>
> - a spotlessly clean kitchen （一尘不染的厨房）
>
> - I want you to get those plates as clean as a whistle . （我要你把那些盘子擦洗得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）
>
> - do out, rid up （打扫，清扫）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - dusting, sweep （打扫）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2022. reputation

`,repju'teiʃən`  **名声，名誉；声望**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2023. belly

`'beli`  **腹部；胃；食欲**

`'beli`  **涨满；鼓起**

> [!TIP]
>
> - back and belly （[口语]）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - belly dancing （肚皮舞）
>
> - go belly up （[美国俚语]）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - belly up （企业倒闭，破产了的）
>

> [!NOTE]
>
> - She laid her hands on her swollen belly. （她把手放在隆起的肚子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, appetite, abdomen （腹部；胃；食欲）
>
> - summon up （涨满；鼓起）
>
> - plump （使鼓起）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2024. suck

`sʌk`  **吸吮；吸取**

`sʌk`  **吮吸**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - They waited in silence and sucked their sweets. （他们静静地等着，吮着糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2025. toilet

`'tɔilit`  **厕所，盥洗室；梳妆，打扮**

`'tɔilit`  **梳妆，打扮**

`'tɔilit`  **给…梳妆打扮**

> [!TIP]
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - public toilet （公厕；人民公厕）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - toilet articles （n. 盥洗用品；化妆用品）
>
> - toilet training （n. 训练小孩使用厕所的习惯）
>
> - toilet cover （马桶盖；梳妆台布）
>
> - toilet tissue （卫生纸，手纸；薄卫生纸）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>
> - toilet culture （厕所文化）
>

> [!NOTE]
>
> - public toilets （公共厕所）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, lavatory （[建]厕所，盥洗室；梳妆，打扮）
>
> - dress oneself, sharp （梳妆，打扮）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2026. bacon

`'beikən`  **咸肉；腌肉；熏猪肉**

> [!TIP]
>
> - francis bacon （弗朗西斯·培根 英国哲学家）
>
> - bring home the bacon （成功；谋生）
>

> [!NOTE]
>
> - bacon and eggs （咸猪肉煎蛋）
>

> [!WARNING]
>
> - cured meat, salted meat （[食品]咸肉；腌肉；熏猪肉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2027. poison

`'pɔizən`  **污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍**

`'pɔizən`  **毒药，毒物；酒；有毒害的事物；[助剂] 抑制剂**

`'pɔizən`  **有毒的**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - poison gas （毒气；（尤指用于化学战争中的）毒瓦斯）
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - poison ivy （毒葛；接触毒漆引起的皮疹）
>
> - food poison （食物中毒）
>
> - blood poison （血毒）
>

> [!NOTE]
>
> - She was accused in 1974 of poisoning her second husband, Charles. （1974 年她被控毒死了她的第二任丈夫查尔斯。）
>
> - He killed several people by poisoning their tea. （他在茶里下毒杀死了几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, pollute （污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍）
>
> - wine, liquor, drink （毒药，[毒物]毒物；酒；有毒害的事物；[助剂]抑制剂）
>
> - toxic, virous, venenous （有毒的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2028. motorbike

`'məutəbaik`  **摩托车**

> [!NOTE]
>
> - The motorbike is supposed to make annoying noise. （摩托车当然会发出令人感到烦恼的噪音。）
>
> - Some earlier witness reports cited by police or security officials had explosives being thrown from a motorbike or the upper storey's of an adjacent hotel. （一些更早的证词报道引用警方或安全部门的话说，爆炸物从摩托车上扔下，或是从领进旅馆的楼上扔下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - autocycle, motor cycle （摩托车）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2029. sink

`siŋk`  **下沉；消沉；渗透**

`siŋk`  **水槽；洗涤槽；污水坑**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2030. tongue

`tʌŋ`  **舌头；语言**

`tʌŋ`  **舔；斥责；用舌吹**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - tongue in cheek （挖苦地；不是认真的）
>
> - native tongue （母语）
>
> - tongue twister （绕口令）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - long tongue （长舌；饶舌；长舌形铁指）
>
> - speak in tongues （言语不清）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>
> - give tongue （◎(猎狗追踪或发现猎物时)狂吠，吠叫[亦作 throw tongue]）
>
> - bite the tongue （保持缄默，不做声）
>
> - tongue depressor （[医]压舌器）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe ran his tongue over his dry lips. （乔舔了舔干燥的嘴唇。）
>
> - The taste of the chocolate was still on her tongue. （巧克力的余味依然留在她的舌尖。）
>
> - The girl scowled at me, then stuck out her tongue . （女孩怒视着我，然后吐了一下舌头。）
>

> [!WARNING]
>
> - language, longue （舌头；语言）
>
> - carpet, lick （舔；斥责；用舌吹）
>
> - speak, fack （说话；吹管乐器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2031. violin

`,vaiə'lin`  **小提琴；小提琴手**

> [!TIP]
>
> - violin concerto （小提琴协奏曲）
>
> - violin concertos （小提琴协奏曲；小提琴协奏曲选）
>

> [!WARNING]
>
> - fiddle （小提琴；小提琴手）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2032. delicate

`'delikət`  **微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的**

> [!TIP]
>
> - delicate balance （微妙的平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something I have to speak to you about – it’s a delicate matter . （我有件事要跟你讲——是一件需要谨慎处理的事。）
>
> - delicate negotiations （微妙的谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - subtle, female, refined, fine, fragile （微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2033. embassy

`'embəsi`  **大使馆；大使馆全体人员**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2034. error

`'erə`  **误差；错误；过失**

> [!TIP]
>
> - in error （adv. 错误地）
>
> - error analysis （误差分析；错误分析）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - error correction （纠错，误差校正）
>
> - error message （出错信息）
>
> - measurement error （测量误差；量度误差）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - system error （系统误差；系统错误）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - square error （平方误差）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - human error （人为误差）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - position error （位置误差）
>
> - phase error （相位误差）
>
> - tracking error （跟踪误差；循迹误差）
>
> - error control （错误控制）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>

> [!NOTE]
>
> - an error message （出错信息）
>

> [!WARNING]
>
> - mistake, deviation, fault, sin, blame （误差；错误；过失）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2035. disadvantage

`disəd'vɑ:ntidʒ`  **缺点；不利条件；损失**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2036. green

`ɡri:n`  **绿色的；青春的**

`ɡri:n`  **绿色；青春**

`ɡri:n`  **使…变绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2037. seek

`si:k`  **寻求；寻找；探索；搜索**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2038. maybe

`'meibi`  **也许；可能；大概**

`'meibi`  **可能性；不确定性**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2039. graph

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **图表；曲线图**

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **用曲线图表示**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2040. recipe

**食谱；[临床] 处方；秘诀；烹饪法**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2041. laser

`'leizə`  **激光**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2042. entrance

`'entrəns`  **入口；进入**

`'entrəns`  **使出神，使入迷**

> [!TIP]
>
> - entrance examination （入学考试）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - main entrance （大门，正门入口；主要入口）
>
> - entrance exams （入学考试（entrance exam的复数））
>
> - entrance door （入口门，进口门）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - university entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - front entrance （前门入口；正门入口）
>
> - entrance pressure （入口压力）
>
> - entrance gate （入口门；进水闸）
>
> - no entrance （闲人免进；禁止入内）
>
> - entrance requirement （入学要求；入学条件）
>
> - side entrance （n. 侧门）
>
> - grand entrance （大厅入口）
>
> - entrance angle （入射角；进入角）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>

> [!NOTE]
>
> - the station entrance （车站的入口处）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, access, portal, way in （[建]入口；进入）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2043. rent

`rent`  **租金**

`rent`  **出租；租用；租借**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - I pay the rent at the beginning of every month. （我每逢月初交付房租。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2044. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2045. very

`'veri`  **恰好是，正是；甚至；十足的；特有的**

`'veri`  **非常，很；完全**

`'veri`  **(Very)人名；(英)维里**

> [!TIP]
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - at this very moment （此时此刻）
>
> - all very well （顶好）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - at the very start （一开始）
>
> - very much so （adv. 正是这样；无疑）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in this very room. （他就是在这个房间里去世的。）
>
> - I’ll start at the very beginning. （我要从头开始。）
>
> - Those were his very words. （那就是他的原话。）
>
> - You’d better start doing some work this very minute (= now, not later ). （你最好现在就开始干点活。）
>
> - That might provoke a riot, the very thing he was trying to avoid. （那可能会激起一场骚乱，而这正是他竭力想要避免的。）
>
> - The very fact that you are reading this book suggests you want to improve your fitness. （你在看这本书正说明了你想改善自己的健康状况。）
>
> - By its very nature, capitalism involves exploitation of the worker. （资本主义最根本的本质就是要剥削劳动者 。）
>
> - His life’s work was being destroyed before his very eyes (= directly in front of him ). （他毕生的成果就在他的眼前被人糟蹋。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic, proper, own （恰好是，正是；甚至；十足的；特有的）
>
> - badly, extremely, greatly, highly, too （非常，很；完全）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2046. raw

`rɔ:`  **生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的**

`rɔ:`  **擦伤处**

`rɔ:`  **擦伤**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2047. absurd

`əb'sə:d`  **荒谬的；可笑的**

`əb'sə:d`  **荒诞；荒诞作品**

> [!TIP]
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems an absurd idea. （这似乎是个荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的；可笑的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2048. possibility

`,pɔsə'biləti`  **可能性；可能发生的事物**

> [!TIP]
>
> - production possibility （生产可能性）
>
> - by any possibility （万一；可能）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always a possibility that he might go back to Seattle. （他也许会回到西雅图去，这种可能性一直存在。）
>
> - the possibility of an enemy attack （敌人进攻的可能性）
>
> - There was no possibility of changing the voting procedure. （改变投票程序是不可能的。）
>
> - A peace settlement now looks like a real possibility . （达成和平协议现在看来有很大的可能性。）
>
> - Tomorrow, there’s a remote possibility of snow on high ground. （明天高原地区下雪的可能性甚微。）
>
> - They might get married – it’s not beyond the bounds of possibility . （他们也许会结婚——这并非不可能。）
>
> - The study raises the possibility that dieting is bad for your health. （那项研究指出节食有可能损害健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；可能发生的事物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2049. garage

**车库；汽车修理厂；飞机库**

**把……送入车库；把（汽车）开进车库**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2050. oxygen

`'ɔksidʒən`  **[化学] 氧气，[化学] 氧**

> [!TIP]
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - dissolved oxygen （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (DO) （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (do) （溶解氧）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - oxygen supply （供氧；氧源）
>
> - oxygen demand （需氧量）
>
> - hyperbaric oxygen （高压氧）
>
> - oxygen saturation （氧饱和；氧饱和度）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - chemical oxygen demand (cod) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand (COD) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand （化学需氧量，化学氧需求量）
>
> - oxygen sensor （氧传感器）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - oxygen enrichment （富氧）
>
> - oxygen lance （氧气喷枪）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>

> [!NOTE]
>
> - The human brain needs to be without oxygen for only four minutes before permanent damage occurs. （人脑缺氧只需4分钟就会造成永久性损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - O2 （氧气，[化学]氧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2051. goat

`ɡəut`  **山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚）**

> [!TIP]
>
> - goat skin （山羊皮）
>
> - old goat （老色鬼；[俚]讨厌的老家伙）
>
> - boer goat （[动]布尔羊）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - mountain goat （北美野山羊；野生白山羊）
>
> - goat meat （山羊肉）
>
> - goat hair （山羊毛；切细烟丝）
>

> [!WARNING]
>
> - chevres, Getcolor （[脊椎][畜牧]山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2052. radiation

`,reidi'eiʃən`  **辐射；发光；放射物**

> [!TIP]
>
> - electromagnetic radiation （电磁辐射）
>
> - ultraviolet radiation （紫外线；紫外线照射）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - infrared radiation （红外线照射）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>
> - heat radiation （热辐射）
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - synchrotron radiation （同步加速器辐射）
>
> - radiation field （辐射场；照射野）
>
> - thermal radiation （热辐射）
>
> - uv radiation （紫外线；紫外辐射）
>
> - ionizing radiation （电离辐射）
>
> - radiation intensity （[核]辐射强度）
>
> - radiation source （辐射源；射线源；放射线）
>
> - radiation effect （辐射效应）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - radiation treatment （放射疗法，放疗；放射线处理；射线防腐）
>
> - laser radiation （激光辐射，激光辐射线；雷射辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - An accident at the power station could result in large amounts of radiation being released. （发电站事故会造成大量核辐射泄漏。）
>
> - a lethal dose of radiation （致命剂量的辐射）
>

> [!WARNING]
>
> - irradiation, Geigers （[物]辐射；发光；放射物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2053. fog

`fɔɡ`  **雾；烟雾，尘雾；迷惑**

`fɔɡ`  **使模糊；使困惑；以雾笼罩**

> [!TIP]
>
> - in a fog （困惑的）
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - heavy fog （n. 浓雾，重雾）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - water fog （水雾，水态雾）
>
> - acid fog （酸雾；酸雾术）
>
> - advection fog （平流雾，移流雾；海面雾）
>
> - fog lamp （雾灯，雾天行车灯）
>
> - fog machine （烟雾器；雾烟机）
>
> - fog light （雾灯，雾天灯）
>
> - fog density （灰雾密度，雾密度）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a cold night, and there may be fog patches . （今夜天气寒冷，部分地区可能有雾。）
>
> - A blanket of fog covered the fields. （大雾笼罩了田野。）
>
> - The fog lifted (= disappeared ) in the afternoon. （下午，雾散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smog （[气象][摄]雾；烟雾，尘雾；迷惑）
>
> - obfuscate, befog （使模糊；使困惑；以雾笼罩）
>
> - mist （被雾笼罩；变模糊）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2054. host

`həust`  **[计] 主机；主人；主持人；许多**

`həust`  **主持；当主人招待**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2055. amazing

`ə'meiziŋ`  **令人惊异的**

`ə'meiziŋ`  **使吃惊（amaze的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2056. outdoors

`'aut'dɔ:z`  **在户外**

`'aut'dɔ:z`  **户外**

`'aut'dɔ:z`  **户外的（等于outdoor）**

> [!NOTE]
>
> - It’s warm enough to eat outdoors tonight. （今晚很暖和，可以在户外用餐。）
>
> - He likes to work outdoors. （他喜欢在户外工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - alfresco, out-of-doors （在户外）
>
> - open air （户外）
>
> - out of door, hypaethral （户外的（等于outdoor））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2057. progress

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **进步，发展；前进**

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **前进，进步；进行**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2058. authentic

`ɔ:'θentik`  **真正的，真实的；可信的**

> [!NOTE]
>
> - an authentic account （真实可信的说法）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, true, real （真正的，真实的；可信的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2059. omelette

`'ɔmlit`  **煎蛋卷**

> [!NOTE]
>
> - a cheese omelette （奶酪煎蛋卷）
>

> [!WARNING]
>
> - western omelet （煎蛋卷）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2060. headmistress

`'hed'mistris`  **女校长**

> [!NOTE]
>
> - "We've got life-size cutouts of William and Kate, " boasts one headmistress, claiming: "The children are really excited." （“我们制作了真人大小的威廉和凯特的人像，”一名女校长沾沾自喜地炫耀着：“孩子们可兴奋了。”）
>
> - When I was growing up in the colony of Hong Kong, my British headmistress would glare when we asked to learn Chinese, and hiss: “If you want to learn Chinese, go onto the streets!” （我成长在当时还是英国殖民地的香港，我的英籍女校长对我们要求学习中文的请求不屑一顾，并嘶声说道：“如果你想学习中文，就到街上去！”）
>
> - In 1987 the school headmistress referred the case to the Institute of Child Health at University College London. （1987年，学校校长将这些儿童的案例提交至伦敦大学学院儿童健康研究所。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolmistress, presidentess （女校长）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2061. trip

`trip`  **绊倒；远足；犯错误；轻快地走**

`trip`  **旅行；绊倒；差错**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - He tripped and fell . （他绊了一下，摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2062. transport

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；运输机；狂喜；流放犯**

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；流放；使狂喜**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>
> - It’s easier to get to the college if you have your own transport (= a car, bicycle etc ) . （如果你有自己的交通工具，去学院就会更方便。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2063. erupt

`i'rʌpt`  **爆发；喷出；发疹；长牙**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2064. forgetful

`fə'ɡetful`  **健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的**

> [!NOTE]
>
> - My mother has become very forgetful and confused. （我母亲已变得很健忘很糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oblivious, inadvertent （健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2065. sir

**先生；（用于姓名前）爵士；阁下；（中小学生对男教师的称呼）先生；老师**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）
>
> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）
>
> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - don, gentleman （阁下，先生）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2066. friend

`frend`  **朋友；助手；赞助者**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2067. holiday

`'hɔlədi`  **假日；节日；休息日**

`'hɔlədi`  **外出度假**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2068. drink

`driŋk`  **喝，饮；吸收；举杯庆贺**

`driŋk`  **酒，饮料；喝酒**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - You should drink plenty of water. （你应该大量喝水。）
>
> - What would you like to drink? （你想喝点什么？）
>
> - Take a seat while I get you something to drink . （请坐，我去给你倒杯喝的。）
>
> - She filled the glass and drank. （她把杯子倒满后喝了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2069. commercial

`kə'mə:ʃəl`  **商业的；营利的；靠广告收入的**

`kə'mə:ʃəl`  **商业广告**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2070. whenever

**每当；无论何时**

**不论何时；随便什么时候**

> [!TIP]
>
> - or whenever （[口语] 或任何时候）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always there by you， whenever you needed them. （无论何时你需要他们，他们总是在你身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （每当；无论何时）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2071. emperor

`'empərə`  **皇帝，君主**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - They  bowed before the emperor as he entered the court. （皇帝进入朝廷时他们都向他鞠躬致敬。）
>
> - The daughter of an emperor does not worry about finding a husband. （皇帝女儿不愁嫁。）
>
> - The old chancellor who had offended against the emperor was relegated to the distant boundaries of the country. （触犯了皇帝的老宰相被流放到遥远的边疆。）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2072. bingo

`'biŋɡəu`  **宾戈游戏**

> [!NOTE]
>
> - Vera won £20 at bingo. （薇拉玩宾戈赢了20英镑。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2073. operator

`'ɔpəreitə`  **经营者；操作员；话务员；行家**

> [!TIP]
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - network operator （网络运营者；网路操作者；网络算子）
>
> - computer operator （n. 电脑操作人员）
>
> - human operator （人操作者， 操妆）
>
> - machine operator （机器操作员）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - operator overloading （操作符重载；运算元多载）
>
> - linear operator （线性算符；线性算子；线性操作数（等于linear transformation））
>
> - projection operator （投影算符；射影算子）
>
> - differential operator （微分算子；微分算符）
>
> - boolean operator （逻辑算子；布尔操作符）
>
> - operator station （[计]操作员站；操作员控制台）
>
> - switchboard operator （接线员）
>
> - integral operator （积分算子）
>
> - operator site （操作入口站点）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - terminal operator （终端操妆）
>
> - train operator （培训生产员工；火车司机）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - operator precedence （算符优先；[计]操作优先）
>

> [!NOTE]
>
> - computers which can be used by untrained operators （未经训练的操作者也可使用的电脑）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, proprietor （[经管]经营者；[计]操作员；[通信]话务员；行家）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2074. apology

`ə'pɔlədʒi`  **道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2075. pure

`pjuə`  **纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的**

`pjuə`  **(Pure)人名；(俄)普雷**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2076. devotion

`di'vəuʃən`  **献身，奉献；忠诚；热爱**

> [!TIP]
>
> - devotion to duty （忠于职守(常用于正式嘉奖大会上)）
>
> - devotion aura （虔诚光环；专注光环；热血灵光）
>

> [!NOTE]
>
> - At first she was flattered by his devotion. （最初他的挚爱使她感到受宠若惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, dedication, loyalty （献身，奉献；忠诚；热爱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2077. grade

`ɡreid`  **年级；等级；成绩；级别；阶段**

`ɡreid`  **评分；把…分等级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2078. now

`nau`  **现在；如今；立刻**

`nau`  **现在的**

`nau`  **现在；目前**

`nau`  **由于；既然**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2079. wounded

`'wu:ndid`  **受伤的**

`'wu:ndid`  **受伤者，伤员**

`'wu:ndid`  **使受伤（wound的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - a wounded soldier （受伤的士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - injured, hurt （受伤的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2080. hen

`hen`  **母鸡；女人；雌禽**

> [!NOTE]
>
> - The hen sits in the hencoop [henroost]. （母鸡卧窝。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2081. opposite

`'ɔpəzit, -sit`  **相反的；对面的；对立的**

`'ɔpəzit, -sit`  **对立面；反义词**

`'ɔpəzit, -sit`  **在…的对面**

`'ɔpəzit, -sit`  **在对面**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought the medicine would make him sleep, but it had the opposite effect. （我以为这药会让他睡觉，但是它却起了反作用。）
>
> - At the opposite extreme, Ashworth’s style is very simple and modern. （截然相反的是，阿什沃思的风格非常简单和现代。）
>
> - Bob was quicker than Ed? It’s usually the opposite way round. （鲍勃比埃德快？通常是反过来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2082. profit

`'prɔfit`  **利润；利益**

`'prɔfit`  **获利；有益**

> [!TIP]
>
> - profit from （得益于；利用）
>
> - net profit （净利润）
>
> - economic profit （经济利润，经济盈利）
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - in profit （[英方]在产乳期的（乳牛））
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - for profit （为了赢利）
>
> - profit by （得益于）
>
> - make a profit （获利；赚钱）
>
> - at a profit （获利）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - profit rate （利润率）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - profit distribution （利润分配；利益分配）
>
> - operating profit （营业利润；营业收益）
>
> - make profit （获利；盈利；赚钱）
>
> - profit maximization （利润极大化；最高利润）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - profit sharing （利润分享，利润分摊；分红制）
>
> - average profit （平均利润）
>

> [!NOTE]
>
> - The shop’s daily profit is usually around $500. （这家商店每天的利润一般在500美元左右。）
>
> - She sold the business and bought a farm with the profits. （她卖了公司，用所得利润买下了一座农场。）
>
> - They sold their house at a healthy profit . （他们卖掉房子，赚了一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, margin, benefit, gain, sake （[会计]利润；利益）
>
> - advantage, gain （获利；有益）
>
> - benefit, be good for （有益于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2083. courage

`'kʌridʒ`  **勇气；胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2084. outstanding

`,aut'stændiŋ`  **杰出的；显著的；未解决的；未偿付的**

`,aut'stændiŋ`  **未偿贷款**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2085. shelter

`'ʃeltə`  **庇护；避难所；遮盖物**

`'ʃeltə`  **保护；使掩蔽**

> [!TIP]
>
> - shelter oneself （◎为自己辩解；给自己找借口）
>
> - shelter from （保护某人不受打击）
>
> - take shelter （寻求庇护；避难）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - shelter forest （防护林）
>
> - emergency shelter （应急避难所）
>
> - took shelter （躲避）
>
> - shelter belt （n. （美）（保护农作物的）防护林带）
>
> - air-raid shelter （n. 防空洞；防空壕；防空避难处）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - tax shelter （避税的合法手段；避税项目）
>
> - bus shelter （公车候车亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The men took shelter in a bombed-out farmhouse. （那些男人躲在一间被炸毁的农舍里。）
>
> - All around me, people were running for shelter . （我周围的人都在奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - ...a wooden house, sheltered by a low pointed roof. （…一座由低矮的尖屋顶遮蔽的木房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - housing, haven, shadow, home, covering （[法]庇护；避难所；遮盖物）
>
> - secure, preserve （保护；使掩蔽）
>
> - stay away from, to dodge （躲避，避难）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2086. look

`luk`  **看；期待；注意；面向；看上去像**

`luk`  **看；样子；面容**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2087. coast

`kəust`  **滑行；沿岸航行**

`kəust`  **海岸；滑坡**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed in the clutch and coasted to a halt. （他踩下离合器，滑行了一会儿便停下来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2088. ignore

`iɡ'nɔ:`  **驳回诉讼；忽视；不理睬**

> [!TIP]
>
> - ignore all （全部忽略）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t ignore the fact that many criminals never go to prison. （你不能无视很多罪犯从未获刑的事实。）
>
> - problems which we can’t afford to ignore （我们不能置之不理的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - neglect, pass sb by （驳回诉讼；忽视；不理睬）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2089. different

`'difərənt`  **不同的；个别的，与众不同的**

> [!TIP]
>
> - different from （与…不同，不同于）
>
> - different kinds （不同的种类）
>
> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）
>
> - totally different （完全不同）
>
> - different than （不同于）
>
> - different responses （差别反应）
>
> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）
>

> [!NOTE]
>
> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）
>
> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）
>
> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）
>
> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）
>
> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）
>
> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）
>
> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）
>
> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2090. real

`'riəl, ri:l`  **实际的；真实的；实在的**

`'riəl, ri:l`  **真正地；确实地**

`'riəl, ri:l`  **现实；实数**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2091. typical

`'tipikəl`  **典型的；特有的；象征性的**

> [!TIP]
>
> - typical of （是……的典型特征）
>
> - typical form （典型式，代表式）
>
> - typical project （样板工程）
>
> - typical method （典型的方法）
>
> - typical curve （标准曲线，典型曲线）
>
> - typical analysis （典型分析）
>
> - typical data （典型数据[资料]）
>
> - typical section （典型横切面；标准断面）
>
> - typical environment （典型环境）
>
> - typical value （典型值；范值；代表值；平均数）
>

> [!NOTE]
>
> - typical British weather （典型的英国天气）
>
> - This advertisement is a typical example of their marketing strategy. （这则广告是他们营销策略的一个典型例子。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, representative, proper, very, own （[数]典型的；特有的；象征性的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2092. handy

`'hændi`  **便利的；手边的，就近的；容易取得的；敏捷的**

`'hændi`  **(Handy)人名；(英)汉迪**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - I always keep my gun handy just in case. （我总是随身带着枪以防万一。）
>
> - Do you have a piece of paper handy? （你手边有纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2093. broken

`'brəukən`  **破碎的；坏掉的**

`'brəukən`  **折断；打碎；损坏（break的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - broken down （解堵；临时出故障；毁坏了的）
>
> - broken up （破碎的；裂缝性的）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - broken off （中断；破掉（破裂后跌落））
>
> - broken out （打破，打坏；锚出土）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - broken line （折线；虚线；断线；点线）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - broken window （破窗理论；破窗效应）
>
> - broken english （蹩脚的英语）
>
> - broken rice （碎米，米碌）
>
> - broken wire （断丝；断线）
>
> - broken belt （冰带；破碎带；海冰过渡带）
>
> - broken record （坏了的唱片；反复讲同样的话；[美口]“破唱片”）
>
> - broken hearted （伤心；碎心）
>
> - broken needle （断针）
>

> [!NOTE]
>
> - The CD player’s broken again. （激光唱机又坏了。）
>
> - Do you know how the phone got broken (=  became broken  ) ? （你知道电话是怎么坏掉的吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - shattered, smashed （破碎的；坏掉的）
>
> - loused （折断；打碎；损坏（break的过去分词））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2094. aloud

`ə'laud`  **大声地；出声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2095. appear

**出现；显得；似乎；出庭；登场**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2096. barbershop

`'bɑ:bəʃɔp`  **理发店**

`'bɑ:bəʃɔp`  **有男声合唱之和声的**

> [!NOTE]
>
> - a barbershop quartet （男声四重唱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2097. student

`'stju:dənt, 'stu:-`  **学生；学者**

> [!TIP]
>
> - college student （大学生）
>
> - university student （大学生）
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - good student （好学生）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - high school student （高中生）
>
> - international student （国际学生；留学生）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - student life （学生生活；学习生活）
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - girl student （女学生）
>
> - student id （学生证；学号）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - postgraduate student （硕士研究生）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - student body （全体学生；学生的总称）
>
> - undergraduate student （本科生）
>

> [!NOTE]
>
> - Warren's eldest son is an art student. （沃伦的长子是一名学艺术的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scholar, academic, pupil （学生；学者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2098. yummy

`'jʌmi`  **好吃的；美味的；愉快的**

`'jʌmi`  **美味的东西；令人喜爱的东西**

> [!NOTE]
>
> - This cake is really yummy. （这蛋糕真好吃。）
>
> - ‘Treacle tart! Yummy!’ said Simon. （“糖蜜馅饼！ 好吃！”西蒙说。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicious, good, bright （好吃的；美味的；愉快的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2099. midnight

`'midnait`  **午夜，半夜12点钟**

`'midnait`  **半夜的；漆黑的**

> [!TIP]
>
> - at midnight （在午夜）
>
> - burn the midnight oil （开夜车）
>
> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））
>
> - midnight blue （深蓝；深蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）
>
> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）
>
> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）
>
> - It is totally out of the question to postpone the midnight deadline. （延迟午夜的最后期限是根本不可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）
>

