# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2100. addition

`ə'diʃən`  **添加；[数] 加法；增加物**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a fine book; a worthy addition to the series. （这是一本好书——是对这套丛书有价值的增补。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2101. weatherman

`'weðəmæn`  **气象员；天气预报员**

> [!NOTE]
>
> - In just 50 weeks Dan tried everything from being a lobster catcher, a jazz conductor, a TV weatherman and even a Las Vegas wedding planner. （于是在50个礼拜之内，从捕龙虾、爵士乐指挥，电视天气预报，甚至拉斯维加斯的婚庆服务，他都一一尝试。）
>
> - The weatherman says we’ll have a cold spell before the end of this week. （天气预报员说,在这个周末之前,会有一阵子的冷天气。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2102. permit

`pə'mit`  **许可；允许**

`pə'mit`  **许可证，执照**

> [!TIP]
>
> - work permit （工作许可证）
>
> - residence permit （居留证）
>
> - permit of （允许；容许有）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - import permit （进口护照；进口准许证）
>
> - export permit （出口许可证；输出许可）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - building permit （建筑执照；施工执照）
>
> - travel permit （旅行证）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - permit fee （n. 许可证费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is only permitted in the public lounge. （只允许在公共休息室里抽烟。）
>
> - He had more than the permitted level of alcohol in his blood. （他血液中的酒精含量超出了允许的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - to allow, make a promise （许可；允许）
>
> - license, let, have, grant （许可；允许）
>
> - license, patent （许可证，执照）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2103. hand

`hænd`  **手，手艺；帮助；指针；插手**

`hænd`  **传递，交给；支持；搀扶**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2104. obtain

`əb'tein, ɔb-`  **获得；流行**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - Evans was trying to obtain a false passport and other documents. （埃文斯当时正试图获取假护照和其他文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2105. prize

`praiz`  **奖品；奖赏；战利品**

`praiz`  **珍视；捕获；估价**

`praiz`  **获奖的**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2106. content

`'kɔntent`  **内容，目录；满足；容量**

`'kɔntent`  **满意的**

`'kɔntent`  **使满足**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - water with a low salt content （含盐量低的水）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, directory, bulk, list, fill （内容，目录；满足；[物]容量）
>
> - satisfactory, well-pleasing （满意的）
>
> - gratify, appease （使满足）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2107. firmly

`'fə:mli`  **坚定地，坚决地；坚固地，稳固地**

> [!WARNING]
>
> - surely, steadily, tightly （坚定地，坚决地；坚固地，稳固地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2108. colour

`'kʌlə`  **把…涂颜色，粉饰；歪曲；使脸红**

`'kʌlə`  **颜色；风格；气色，面色；外貌**

> [!TIP]
>
> - change colour （改变脸色；变颜失色）
>
> - colour television （彩色电视）
>
> - with flying colours （出色地，成功地）
>
> - colour printing （彩色打印）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - colour change （色变）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - hair colour （n. 头发颜色）
>
> - background colour （背景颜色）
>
> - high colour （红润的血色，深色）
>
> - off colour （褪了色；精神不好；身体不舒服；令人怀疑的）
>
> - local colour （专属色；地方色彩）
>
> - colour temperature （[化]色温）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - water colour （水彩画色）
>
> - body colour （不透明色；车厢面漆）
>
> - colour system （彩色制式；色系）
>
> - with the colours （在服兵役中）
>
> - under colour of （在…幌子下；以…为借口；在…掩护下）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes suddenly met his and she coloured slightly. （她的目光突然和他相遇，她微微有点脸红了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sugar, torture （把…涂颜色，粉饰；歪曲；使脸红）
>
> - color change （变色）
>
> - mode, aspect, style, exterior （颜色；风格；气色，面色；外貌）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2109. tired

`'taiəd`  **疲倦的；厌倦的，厌烦的**

`'taiəd`  **疲倦；对…腻烦（tire的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2110. vague

`veiɡ`  **模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的**

`veiɡ`  **(Vague)人名；(法)瓦格；(英)韦格**

> [!NOTE]
>
> - The governor gave only a vague outline of his tax plan. （州长只是含糊地大致说了一下他的税务计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, uncertain （模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2111. classic

`'klæsik`  **经典的；古典的，传统的；最优秀的**

`'klæsik`  **名著；经典著作；大艺术家**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2112. concern

**涉及，关系到；使担心**

**关系；关心；关心的事；忧虑**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Issues like food additives do concern me. （食品添加剂这类事情确实使我很担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2113. talent

`'tælənt`  **才能；天才；天资**

> [!TIP]
>
> - talent for （天才；有…的天赋）
>
> - talent development （人才开发；才能发展）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - talent education （才能教育）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - natural talent （天赋，自然禀赋）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>
> - inter-disciplinary talent （复合型人才）
>
> - talent agency （人才机构）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a lot of talent , and his work is fresh and interesting. （他很有天赋，作品新颖有趣。）
>
> - a persuasive speaker with a natural talent for leadership （有领导天赋、颇有辩才的演说者）
>
> - His latest book reveals hidden talents . （他最新的一本书展现了他深藏不露的才能。）
>
> - Sadly, she inherited none of her father’s musical talent . （可惜的是，她一点都没有继承她父亲的音乐天赋。）
>
> - Your brother is a man of many talents . （你的弟弟是个多才多艺的人。）
>
> - There’s a wealth of talent in English football. （英格兰足球界人才济济。）
>

> [!WARNING]
>
> - capability, ability, quality, genius, endowment （才能；天才；天资）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2114. several

`'sevərəl`  **几个的；各自的**

`'sevərəl`  **几个；数个**

> [!TIP]
>
> - in several （adv. 分别地；各个地）
>
> - several times （几次）
>
> - several people （几个人）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>

> [!NOTE]
>
> - They shook hands and went their several ways (= went in different directions ) . （他们握了握手便各自走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, each （几个的；各自的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2115. simply

`'simpli`  **简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - This work is simply not good enough. （这工作做得实在不够好。）
>
> - He simply won’t accept the committee’s decision. （他根本不接受委员会的决定。）
>
> - That would be simply wonderful! （那简直太棒了！）
>
> - It is quite simply the most ridiculous idea I’ve ever heard. （这简直是我听到过的最荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2116. India

`'indiə`  **印度（南亚国家）**

> [!TIP]
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - east india company （东印度公司）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - little india （小印度（新加坡印度族群的聚集地））
>
> - times of india （印度时报）
>
> - reserve bank of india （印度储备银行）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>

> [!NOTE]
>
> - Burma borders on India. （缅甸与印度毗邻。）
>
> - This book treats of the caste system in India. （这本书论述了印度的种姓制度。）
>
> - If you come to India for just one thing, this should be it. （如果你只为一件事来到印度，那就到这儿来吧。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2117. acre

`'eikə`  **土地，地产；英亩**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2118. potato

`pə'teitəu`  **[作物] 土豆，[作物] 马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2119. adopt

`ə'dɔpt`  **采取；接受；收养；正式通过**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The couple are unable to have children of their own, but hope to adopt. （那对夫妇自己无法生育，但希望领养孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2120. knee

`ni:`  **膝盖，膝**

`ni:`  **用膝盖碰**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2121. newspaper

`'nju:s,peipə, 'nju:z-`  **报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2122. uniform

`'ju:nifɔ:m`  **统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的**

`'ju:nifɔ:m`  **制服**

`'ju:nifɔ:m`  **使穿制服；使成一样**

> [!TIP]
>
> - in uniform （穿制服）
>
> - uniform distribution （均匀分布；一致分布）
>
> - school uniform （校服）
>
> - military uniform （军装）
>
> - uniform temperature （均匀温度；恒温）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - uniform flow （[化]均匀流；等流速）
>
> - uniform motion （均匀（等速）运动）
>
> - uniform load （均布荷载）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - non uniform （不均匀的，非统一的）
>
> - uniform magnetic field （均匀磁场）
>
> - uniform convergence （一致收敛；均匀收敛）
>
> - uniform structure （一致结构）
>
> - uniform rules （统一规则）
>
> - uniform system （统一制度；伞伐作业）
>
> - uniform speed （匀速；等速）
>
> - uniform price （统一价格）
>
> - uniform velocity （匀速度，等速度；均速）
>
> - uniform strength （均匀强度）
>

> [!NOTE]
>
> - Grade A eggs must be of uniform size. （A 级鸡蛋必须大小相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, matching, same （统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的）
>
> - monkey suit, livery （[服装]制服）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2123. support

`sə'pɔ:t`  **支持，支撑，支援；扶持，帮助；赡养，供养**

`sə'pɔ:t`  **支持，维持；支援，供养；支持者，支撑物**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2124. conservation

`,kɔnsə'veiʃən`  **保存，保持；保护**

> [!TIP]
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - water conservation （节约用水，水源保护；水利）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - conservation of energy （[物]能量守恒（定律））
>
> - conservation law （守恒律）
>
> - environmental conservation （环境保护）
>
> - mass conservation （质量守恒；质量不变）
>
> - conservation tillage （水土保持耕作；保护耕作，保育耕作）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - conservation area （保护区）
>
> - conservation of mass （质量守恒；质量守恒定律）
>
> - conservation equation （守恒方程）
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - forest conservation （森林保护）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - a local conservation group （当地的一个环境保护团体）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, protection, maintenance, lee, safeguard （保存，保持；保护）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2125. fundamental

`,fʌndə'mentəl`  **基本的，根本的**

`,fʌndə'mentəl`  **基本原理；基本原则**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2126. wayside

`'weisaid`  **路旁**

`'weisaid`  **路旁的**

> [!TIP]
>
> - fall by the wayside （半途而废；中途退出）
>

> [!NOTE]
>
> - How is it that the successful motivate themselves to keep at it when others fall by the wayside? （当其他人跌倒在路旁时，他们是如何激发自己坚持下去的？）
>
> - To instance only one point: till then I had cared very little about plants and flowers, but now I found myself eagerly interested in every blossom, in every growth of the wayside. （只要举个例子就看得出来了：在这之前，我很少留意于草木花卉，可是现在我发现自己对路边每朵绽开的鲜花、每根生长的小草都兴趣十足。）
>
> - She beheld the minister advancing along the path, entirely alone, and leaning on a staff which he had cut by the wayside. （她看到牧师正沿着小径走来，他只身一人，只是手中接着一根从路边砍下的手杖。）
>

> [!WARNING]
>
> - roadside （路旁）
>
> - roadside （路旁的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2127. request

`ri'kwest`  **请求；需要**

`ri'kwest`  **要求，请求**

> [!TIP]
>
> - request for （要求；对…有请求）
>
> - at the request of （应…的邀请，应…的要求）
>
> - on request （应要求；承索（即寄等））
>
> - special request （特殊要求）
>
> - request form （申请书）
>
> - make a request （请求）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - service request （服务请求）
>
> - by request （应…的请求，应邀）
>
> - request payment （请求付款；申请支付）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - request for information （信息请求，信息申请）
>
> - at your request （应你的要求）
>
> - in request （有必要；受欢迎）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - at one's request （依照某人的请求）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - request to send （请求发送）
>

> [!NOTE]
>
> - France had agreed to his request for political asylum. （法国已经同意了他政治避难的请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - asking, necessity, need, motion, want （[计]请求；需要）
>
> - exact, desire, call for （要求，[计]请求）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2128. coke

**焦炭；可卡因；可口可乐（Coca-Cola）**

**焦化**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke making （炼焦）
>
> - metallurgical coke （冶金焦）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - foundry coke （铸用焦炭）
>
> - natural coke （天然焦炭）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - coke cooling （熄焦）
>
> - coke bed （底焦；焦炭床）
>
> - oil coke （石油焦炭，油焦）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coke-burning stove. （…一个烧焦炭的炉子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cocaine, Bernie （[冶]焦炭；可卡因）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2129. between

`bi'twi:n`  **在…之间**

`bi'twi:n`  **在中间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!NOTE]
>
> - He supplements his regular meals by eating between meals. （他在两餐之间吃点东西来补充正餐。）
>
> - Mother interposed in the dispute between my brother and me. （母亲干预了我和哥哥之间的争论。）
>
> - The object of these experiments was to find the connection, if any, between the two phenomena. （这些实验的目的就是探索这两种现象之间的联系，如果存在着任何联系的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2130. opener

`'əupənə`  **[五金] 开启工具；开启的人**

> [!TIP]
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - can opener （n. 开罐器）
>
> - letter opener （n. 开信刀）
>
> - door opener （开门器；破门器；开门机）
>
> - eye opener （令人惊异的事物）
>

> [!NOTE]
>
> - a can opener （开罐器）
>
> - a bottle opener （开瓶器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2131. credit

`'kredit`  **信用，信誉；[金融] 贷款；学分；信任；声望**

`'kredit`  **相信，信任；把…归给，归功于；赞颂**

> [!TIP]
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - credit system （信用制度；信贷制度；赊购或赊销制度）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - on credit （赊帐）
>
> - credit first （信用第一）
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - credit management （信贷管理；信用调节）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - credit crunch （信贷紧缩；信贷危机（等于credit crisis））
>
> - credit market （信贷市场；信用市场）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - social credit （社会信贷说）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - credit information （信用信息；信用情报；信用调查报告）
>
> - letters of credit （信用证；信用状）
>

> [!NOTE]
>
> - The store agreed to let him have credit. （商店同意他赊购。）
>
> - What’s the credit limit on your Visa card? （你的维萨卡信用额度是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, reputation, honor, loan, confidence （信用，信誉；[金融]贷款；学分；信任；声望）
>
> - put faith in, believe in （相信，信任；把…归给，归功于；赞颂）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2132. absorb

`əb'sɔ:b, -'zɔ:b`  **吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2133. multiply

`'mʌltiplai`  **乘；使增加；使繁殖；使相乘**

`'mʌltiplai`  **多样地；复合地**

`'mʌltiplai`  **多层的；多样的**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2134. chocolate

`'tʃɔkəlit`  **巧克力，巧克力糖；巧克力色**

`'tʃɔkəlit`  **巧克力色的；巧克力口味的**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2135. ball

`bɔ:l`  **球；舞会**

`bɔ:l`  **成团块**

> [!TIP]
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - on the ball （adv. [口]机灵；留心；有见识；勤奋）
>
> - ball valve （球阀，弹子阀；球形阀）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - steel ball （n. 钢珠）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - ball milling （球磨碾磨）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - ball rolling （钢球轧制）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - pass the ball （[体育]传球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a golf ball. （…一个高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, globus （球；舞会）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2136. cheque

`tʃek`  **支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2137. Russia

`'rʌʃə`  **俄罗斯**

> [!TIP]
>
> - soviet russia （n. 苏联）
>
> - white russia （白俄罗斯）
>

> [!NOTE]
>
> - This program is beamed at Russia. （这套节目是对俄罗斯广播的。）
>
> - That transmitter was beamed at Russia. （那台发射机曾用于对俄罗斯广播。）
>
> - He was doubling for America and Russia. （他给美国和俄罗斯当双重间谍。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2138. Tibetan

`ti'betən`  **西藏的；藏族的**

`ti'betən`  **藏语；西藏人**

> [!TIP]
>
> - tibetan plateau （青藏高原）
>
> - tibetan buddhism （藏传佛教）
>
> - tibetan mastiff （藏獒；西藏獒犬）
>
> - tibetan antelope （藏羚羊）
>
> - tibetan studies （藏学；西藏研究）
>
> - tibetan terrier （西藏梗（一个犬种））
>

> [!WARNING]
>
> - Thibetan （西藏的；藏族的）
>
> - Tangut （西藏人；藏语）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2139. temple

`'templ`  **庙宇；寺院；神殿；太阳穴**

> [!TIP]
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - ancestral temple （祠堂；宗庙；宗祠）
>
> - lama temple （雍和宫；喇嘛寺院）
>
> - confucius temple （孔庙）
>
> - temple city （天普市（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - temple university （天普大学（位于美国东岸宾夕法尼亚州的费城））
>
> - go to the temple （去寺院）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - hanshan temple （n. 寒山寺）
>
> - shirley temple （秀兰·邓波尔（美国演员））
>

> [!WARNING]
>
> - vihara, fane （庙宇；寺院；神殿；太阳穴）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2140. fire

`'faiə`  **火；火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难**

`'faiə`  **点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2141. excite

`ik'sait`  **激起；刺激…，使…兴奋**

> [!NOTE]
>
> - His playing is technically brilliant, but it doesn’t excite me. （他的演奏技巧娴熟，但并不让我激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, stir up （激起；刺激…，使…兴奋）
>
> - warm, fire, to agitate （激动）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2142. parcel

`'pɑ:sl`  **包裹，小包**

`'pɑ:sl`  **打包；捆扎**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2143. ability

`ə'biliti`  **能力，能耐；才能**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2144. leave

`li:v`  **离开；留下；遗忘；委托**

`li:v`  **许可，同意；休假**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2145. handle

`'hændl`  **[建] 把手；柄；手感；口实**

`'hændl`  **处理；操作；运用；买卖；触摸**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he turned the handle and went in. （然后他转动把手走了进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2146. flashlight

`'flæʃ,lait`  **手电筒；闪光灯**

> [!NOTE]
>
> - Wicky peeked at John's flashlight. （威奇向约翰的手电筒瞥了一眼。）
>
> - Do you have a flashlight? （你有没有手电筒？）
>

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2147. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2148. candidate

**候选人，候补者；应试者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2149. photograph

`'fəutəɡrɑ:f, -ɡræf`  **为…拍照；使深深印入**

`'fəutəɡrɑ:f, -ɡræf`  **照片，相片**

> [!TIP]
>
> - aerial photograph （航空照片；航摄像片）
>
> - take a photograph （v. 拍…的照片）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - Kate agreed to let me photograph her. （凯特同意让我为她拍照。）
>
> - He stood by the tree to be photographed. （他站在树旁准备让人拍照。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a photo, to take a picture （拍照；在照片上显得）
>
> - picture, pix （照片，[摄]相片）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2150. glass

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **玻璃；玻璃制品；镜子**

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **反映；给某物加玻璃**

> [!TIP]
>
> - glass fiber （玻璃纤维）
>
> - a glass of （一杯）
>
> - glass in （用玻璃把…围(或封)住）
>
> - glass products （n. 玻璃制品）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - a glass of water （一杯水）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - water glass （n. [化]水玻璃；硅酸钠；盛水的玻璃容器；古代计时用的滴漏）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - tempered glass （钢化玻璃；强化玻璃；回火玻璃；淬火玻璃）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - insulating glass （中空玻璃）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - magnifying glass （n. 放大镜）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass bowl （玻璃碗）
>
> - a piece of broken glass （一块碎玻璃片）
>
> - the cathedral’s stained glass windows （教堂的彩色玻璃窗）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, vitrum （[玻璃]玻璃；玻璃制品；镜子）
>
> - image, to reflect （反映；给某物加玻璃）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2151. tradition

`trə'diʃən`  **惯例，传统；传说**

> [!TIP]
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - by tradition （照传统；根据口传）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditions of South East Asia （东南亚的传统）
>
> - the tradition that the eldest son inherits the property （长子继承家产的传统）
>
> - By tradition, it’s the bride’s parents who pay for the wedding. （根据传统习俗，婚礼的费用由新娘的父母承担。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, usage, heritage, tale, prescription （惯例，传统；传说）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2152. these

**这些**

**这些的**

> [!TIP]
>
> - of these （这些）
>
> - these days （这些天；目前）
>

> [!NOTE]
>
> - We all defer to her in these matters. （在这些事情上我们都听她的。）
>
> - Are these all yours? （这些都是你的吗?）
>
> - Bear these thoughts with you as you go out into the world. （当你出去走入社会时你把这些思想牢记在心。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2153. unlike

`,ʌn'laik`  **不同的，不相似的**

`,ʌn'laik`  **和…不同，不像**

> [!NOTE]
>
> - Tammy was unlike any other woman I have ever known. （塔米和我认识的其他女人都不一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, varying, another, dissimilar （不同的，不相似的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2154. seldom

`'seldəm`  **很少，不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2155. please

`pli:z`  **使喜欢；使高兴，使满意**

`pli:z`  **请（礼貌用语）**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a business that wants to please its customers （希望让顾客满意的一家公司）
>
> - She did everything she could to please him. （她千方百计讨好他。）
>
> - Most children are eager to please . （大多数孩子都渴望取悦别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2156. overcome

`,əuvə'kʌm`  **克服；胜过**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - He struggled to overcome his shyness. （他努力克服自己的羞怯。）
>
> - Her financial problems could no longer be overcome. （她的经济困难再也无法解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2157. except

`ik'sept`  **不计；把…除外**

`ik'sept`  **除…之外**

`ik'sept`  **除了；要不是**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!NOTE]
>
> - They were all there except me. （除了我以外他们都在那里。）
>
> - We all went except him. （除他以外， 我们都去了。）
>
> - They all howled with laughter except me. （除了我以外，他们全都哈哈大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2158. advocate

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **提倡，主张，拥护**

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **提倡者；支持者；律师**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2159. mountainous

`'mauntinəs`  **多山的；巨大的；山一般的**

> [!TIP]
>
> - mountainous terrain （山岭区）
>

> [!NOTE]
>
> - the mountainous coast of Wales （威尔士多山的海岸）
>
> - a mountainous region （多山地区）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （多山的；巨大的；山一般的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2160. four

`fɔ:`  **四；四个**

`fɔ:`  **四的；四个的**

`fɔ:`  **(Four)人名；(西)福尔；(法)富尔**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2161. meet

`mi:t`  **满足；遇见；对付**

`mi:t`  **集会**

`mi:t`  **合适的；适宜的**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll never guess who I met in town. （你绝对猜不出我在镇上碰到谁了。）
>
> - I was worried I might meet Henry on the bus. （我担心可能会在公共汽车上遇到亨利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2162. Dynasty

`'dinəsti, 'dai-`  **王朝，朝代**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Seljuk dynasty of Syria was founded in 1094. （叙利亚的塞尔柱王朝建立于1094年。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2163. reach

`ri:tʃ`  **达到；延伸；伸出手；传开**

`ri:tʃ`  **范围；延伸；河段；横风行驶**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2164. ordinary

`'ɔ:dinəri, -neri-`  **普通的；平凡的；平常的**

`'ɔ:dinəri, -neri-`  **普通；平常的人（或事）**

> [!TIP]
>
> - in ordinary （（职务等）常任的；（待修的船只等）闲搁着的）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - out of the ordinary （不平常的）
>
> - ordinary life （正常寿命；常规生命）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - ordinary day （平常的一天；[地磁]平常日）
>
> - ordinary course （正常贸易；常规过程）
>
> - ordinary temperature （常温，室温）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - ordinary workers （普通劳动者）
>
> - ordinary income （普通收入）
>
> - ordinary mail （n. 平信）
>
> - ordinary share （普通股）
>
> - ordinary light （寻常光；普通光线）
>
> - ordinary level （普通程度的；（英）普通级考试（等于O leve））
>
> - ordinary goods （一般品；普通货物）
>
> - ordinary quality （中等质量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s just an ordinary camera. （这只是普通的相机。）
>
> - The book is about ordinary people. （这本书描写的是普通人。）
>
> - Art should be part of ordinary life. （艺术应该是日常生活的一部分。）
>
> - It is good because it is written in friendly, ordinary language. （它很不错，因为它是用平易近人的日常语言写的。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, general, average, regulation, stock （普通的；平凡的；平常的）
>
> - common （普通；平常的人（或事））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2165. challenging

`'tʃælindʒiŋ`  **挑战的；引起挑战性兴趣的**

`'tʃælindʒiŋ`  **要求；质疑；反对；向…挑战；盘问（challenge的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Teaching young children is a challenging and rewarding job. （幼儿教育是一项具有挑战性和有意义的工作。）
>
> - a challenging problem （具有挑战性的难题）
>

> [!WARNING]
>
> - defiant （挑战的；引起挑战性兴趣的）
>
> - demanding, indicating （要求；质疑；反对；向…挑战；盘问（challenge的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2166. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2167. once

`wʌns`  **一次；曾经**

`wʌns`  **一旦**

`wʌns`  **一次，一回**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2168. type

`taip`  **类型，品种；模范；样式**

`taip`  **打字；测定（血等）类型**

> [!TIP]
>
> - type of （类型）
>
> - new type （新型）
>
> - in type （排好版）
>
> - type in （打入，输入）
>
> - same type （同型）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - type a （A型）
>
> - type genus （模式属）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - data type （数据类型；资料类型）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - structure type （结构类型）
>
> - type of work （n. 工种；工作类型）
>
> - blood type （血型）
>
> - by type （按类型；依类型）
>
> - open type （开放型）
>
> - plate type （板式）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - type of structure （建筑的型式）
>
> - old type （旧式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jo’s not really the sporty type. （乔可不是那种喜欢运动的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, style, fashion, model, prototype （[心理]类型，品种；模范；样式）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2169. sweet

`[swi:t]`  **甜的；悦耳的；芳香的；亲切的**

`[swi:t]`  **糖果；乐趣；芳香；宝贝**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - sweet love （甜蜜的爱）
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - sweet words （甜言蜜语）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - sweet heart （n. 情人，恋人；甜心）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>
> - sweet wine （甜酒）
>
> - sweet memories （甜蜜的记忆）
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - This tea is too sweet. （这茶太甜了。）
>
> - sweet juicy peaches （味甜多汁的桃子）
>
> - sweet wine （甜葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, friendly, musical, fragrant, benign （[食品]甜的；芳香的；悦耳的；亲切的）
>
> - fun, joy, aroma, honey, enjoyment （芳香；（英）糖果；宝贝（用作称呼）；乐趣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2170. goodness

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **天哪**

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **善良，优秀 ；精华，养分**

> [!TIP]
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>

> [!NOTE]
>
> - My goodness, you have spent a lot! （啊呀，你花了这么多钱！）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, excellence, mercy, kindness （善良，仁慈；优秀；真谛）
>
> - omigod, bedad （天哪，啊呀）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2171. irrigation

`,iri'ɡeiʃən`  **灌溉；[临床] 冲洗；冲洗法**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - irrigation water （灌溉用水）
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - irrigation system （灌溉系统，浇灌系统）
>
> - irrigation equipment （灌溉设备）
>
> - furrow irrigation （沟灌，畦灌；畦沟灌溉）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - spray irrigation （喷水灌溉；喷洒灌溉法）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - surface irrigation （地面灌溉；地面浇灌）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>
> - flood irrigation （淹灌；漫灌）
>
> - irrigation channel （灌溉渠，灌渠；进水渠道）
>
> - drop irrigation （点滴灌溉）
>
> - irrigation network （灌溉网）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!WARNING]
>
> - watering （[农工]灌溉；[临床]冲洗；冲洗法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2172. tourist

`'tuərist`  **旅行者，观光客**

`'tuərist`  **旅游的**

`'tuərist`  **在旅行参观**

`'tuərist`  **旅游；观光**

`'tuərist`  **坐旅游车厢；坐经济舱**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2173. buffet

`'bʌfit`  **自助餐；小卖部；打击；猛烈冲击**

`'bʌfit`  **与…搏斗；连续猛击**

`'bʌfit`  **自助的；自助餐的**

> [!TIP]
>
> - warren buffet （巴菲特（美国著名投资家））
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold buffet （冷餐会）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, shock, strike, hit （[食品]自助餐；[贸易]小卖部；打击；猛烈冲击）
>
> - breast, be at grips with （与…搏斗；连续猛击）
>
> - fight, struggle (with) （斗争；奋勇前进）
>
> - self-help （[食品]自助的；自助餐的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2174. share

`ʃεə`  **分享，分担；分配**

`ʃεə`  **份额；股份**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid he’d never share his toys. （他小时候从不肯与人分享他的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2175. intelligence

**智力；情报工作；情报机关；理解力；才智，智慧；天分**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - business intelligence （商业智能）
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - intelligence quotient （智商（缩写为IQ））
>
> - intelligence quotient (IQ) （智商）
>
> - intelligence quotient (iq) （智商）
>
> - high intelligence （高智商，高智力；高智能）
>
> - market intelligence （市场情报；市场信息；巿场资讯）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - intelligence service （情报部门；情报工作；智能型服务）
>
> - intelligence development （智力发展；智力开发）
>
> - intelligence test （智力测验）
>
> - intelligence community （情报界；情报共同体）
>
> - military intelligence （军事情报）
>
> - central intelligence agency （美国中央情报局（CIA））
>
> - intelligence official （情报官员）
>
> - intelligence officer （情报人员；消防情报员）
>
> - general intelligence （一般智力；普通智力）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>

> [!NOTE]
>
> - To be good at the game, you need a reasonable level of intelligence. （要想把这种游戏玩好，需要一定的智力水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, mind, mentality, understanding, head （[心理]智力；情报工作；[图情]情报机关；理解力）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2176. aware

`ə'wεə`  **意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的**

`ə'wεə`  **(Aware)人名；(阿拉伯、索)阿瓦雷**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2177. adolescent

`,ædəu'lesnt`  **青春期的；未成熟的**

`,ædəu'lesnt`  **青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2178. scan

`skæn`  **扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律**

`skæn`  **扫描；浏览；审视；细看**

> [!TIP]
>
> - ct scan （电脑断层扫描）
>
> - line scan （[计]行扫描）
>
> - scan rate （扫描速率；扫描率）
>
> - scan line （扫描线）
>
> - bone scan （骨骼扫描）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - scan conversion （扫描转换）
>
> - full scan （全扫描）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - raster scan （光栅扫描）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - scan code （n. 扫描码）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>

> [!NOTE]
>
> - He scanned the horizon, but there was no sign of the ship. （他朝地平线处仔细眺望，但是找不到那艘船的踪影。）
>
> - She scanned his face, looking for signs of what he was thinking. （她端详着他的脸，想知道他在想些什么。）
>
> - Video cameras scanned the car park. （摄像机监视着停车场。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance through, look through （扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律）
>
> - survey, scrutiny （扫描；浏览；审视；细看）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2179. anecdote

`'ænikdəut`  **轶事；奇闻；秘史**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing anecdotes about his life in Japan. （这本书里全是他在日本生活的趣闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ana （轶事；奇闻；秘史）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2180. former

`'fɔ:mə`  **从前的，前者的；前任的**

`'fɔ:mə`  **模型，样板；起形成作用的人**

> [!TIP]
>
> - former president （前任总统）
>
> - former residence （故居）
>
> - former name （曾用名）
>
> - in former times （从前）
>
> - film former （成膜剂，成膜物；薄膜生成元素；薄膜形成器）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Soviet Union （前苏联）
>
> - Their farm has been reduced to half its former size. （他们的农场已缩小到以前的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - long-ago, old-time （从前的，前者的；前任的）
>
> - matrix, model, shape, template （模型，样板；起形成作用的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2181. fetch

`fetʃ`  **取来；接来；到达；吸引**

`fetʃ`  **取得；诡计**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - This announcement fetched a huge cheer from the audience. （这一宣告博得听众极其热烈的欢呼声。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2182. toothbrush

`'tu:θbrʌʃ`  **牙刷**

> [!TIP]
>
> - electric toothbrush （电动牙刷）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you choose your toothbrush? （你是如何选择你的牙刷的？）
>
> - Do not bring flowers on your first date: bring your toothbrush and your cat. （第一次约会的时候不要带鲜花，请带上你的牙刷和你的猫。）
>
> - All of these strategies will get you a toothbrush, but none gets you the best one for the job. （所以得这些策略都可以帮助你得到个牙刷，但他们都不能帮你得到最佳的那个。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2183. Egyptian

`i'dʒipʃən`  **埃及的；埃及人的**

`i'dʒipʃən`  **埃及人；古代埃及语**

> [!TIP]
>
> - egyptian art （古埃及雕刻、绘画与建筑等艺术）
>
> - egyptian cotton （埃及棉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Egyptian pharaoh. （...古埃及法老。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2184. reform

`ri'fɔ:m`  **改革，改良；改正**

`ri'fɔ:m`  **改革，革新；重新组成**

`ri'fɔ:m`  **改革的；改革教会的**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - educational reform （教育改革）
>
> - reform and opening-up （改革开放）
>
> - economic reform （经济改革）
>
> - deepen the reform （深化改革）
>
> - reform measures （改革措施）
>
> - technical reform （技术改造）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - land reform （土地改革）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - social reform （社会改革；社会改良）
>
> - institutional reform （体制改革；制度改革）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - economy and reform （经济与改革）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - reform school （n. 教养院；少年感化院；少年犯管教所）
>
> - agrarian reform （土地改革）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - shareholding reform （股份制改造）
>

> [!NOTE]
>
> - Reforms were made to revive the economy. （为复苏经济而进行了改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, correction, amendment （改革，改良；改正）
>
> - renovate, reconstitute （改革，革新；重新组成）
>
> - shake up, realign （重组；改过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2185. bench

`bentʃ`  **长凳；工作台；替补队员**

`bentʃ`  **给…以席位；为…设置条凳**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2186. best

`best`  **最好的人，最好的事物；最佳状态**

`best`  **最好的**

`best`  **最好地**

`best`  **打败，胜过**

> [!TIP]
>
> - one of the best （好人）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - with the best （跟任何人一样好）
>
> - for the best （出于好意）
>
> - all the best （一切顺利，万事如意）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - do our best （做到最好；竭尽所能）
>
> - best of all （最好的）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）
>
> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - like best （最喜欢）
>
> - do my best （尽力而为，竭尽所能）
>
> - to the best of （就…所及）
>
> - at best （最多）
>
> - best known （最著名的）
>
> - hope for the best （抱乐观的希望）
>

> [!NOTE]
>
> - We wish him the best of luck with this venture. （我们祝愿他在这个风险项目上顺顺利利。）
>
> - He hasn’t been in the best of health lately. （他近来身体状况不怎么好。）
>
> - They didn’t part on the best of terms . （他们不欢而散。）
>
> - They became the best of friends (=  very close friends  ) . （他们成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）
>
> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）
>
> - primely （最好地）
>
> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2187. vest

`vest`  **背心；汗衫**

`vest`  **授予；使穿衣**

> [!TIP]
>
> - vest in （v. 归属于；授予）
>
> - bulletproof vest （防弹背心；避弹衣）
>
> - close to the vest （做事小心谨慎）
>
> - bullet-proof vest （防弹背心，防弹衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a bulletproof vest （防弹背心）
>

> [!WARNING]
>
> - shirt, waistcoat （[服装]背心；汗衫）
>
> - award, grant, invest, habit, give （授予；使穿衣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2188. weakness

`'wi:knis`  **弱点；软弱；嗜好**

> [!TIP]
>
> - structural weakness （组织弱化）
>

> [!NOTE]
>
> - The legislation has a fundamental weakness. （这项立法有一个根本性缺陷。）
>
> - The plan has strengths and weaknesses. （这个计划既有优点又有缺点。）
>

> [!WARNING]
>
> - habit, appetite, hobby （弱点；软弱；嗜好）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2189. luck

`lʌk`  **运气；幸运；带来好运的东西**

`lʌk`  **靠运气，走运；凑巧碰上**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2190. Friday

`'fraidi`  **星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2191. helicopter

`'helikɔptə`  **[航] 直升飞机**

`'helikɔptə`  **[航] 乘直升飞机**

`'helikɔptə`  **由直升机运送**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - The helicopter is staying over our heads. （那架直升机就在我们头顶的上方。）
>
> - They were succoured from the fire by the rescue helicopter. （他们被援救的直升机从大火中解救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2192. dare

`dεə`  **挑战；挑动**

`dεə`  **敢冒；不惧**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones broke into a military base on a dare. （约翰接受了挑战，冲进一个军事基地。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, defi （挑战；挑动）
>
> - make bold to （敢；胆敢）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2193. confidential

`,kɔnfi'denʃəl`  **机密的；表示信任的；获信任的**

> [!TIP]
>
> - confidential information （机密信息；机密情报）
>
> - strictly confidential （绝密；极机密）
>
> - confidential data （机密数据；保密资料；机密资料）
>
> - keep confidential （保密，保守秘密）
>
> - private and confidential （机密；保密）
>
> - confidential agreement （秘密协议；保密契约）
>

> [!NOTE]
>
> - a confidential government report （一份机密的政府报告）
>
> - Doctors are required to keep patients’ records completely confidential . （医生必须对病人的病历完全保密。）
>
> - The information will be regarded as strictly confidential (= completely confidential ) . （这一信息将被视为绝对机密。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified, secret （[管理]机密的；表示信任的；获信任的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2194. slight

`slait`  **轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的**

`slait`  **轻视，忽略；怠慢**

`slait`  **怠慢；轻蔑**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2195. wait

`weit`  **等候；推迟；延缓**

`weit`  **等待；等候**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2196. journey

`'dʒə:ni`  **旅行；行程**

`'dʒə:ni`  **旅行**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - the friends they made on the journey （他们在旅途中交下的朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2197. lazy

`'leizi`  **懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的**

`'leizi`  **(Lazy)人名；(德)拉齐**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2198. understanding

`,ʌndə'stændiŋ`  **谅解，理解；理解力；协议**

`,ʌndə'stændiŋ`  **了解的；聪明的；有理解力的**

`,ʌndə'stændiŋ`  **理解；明白（understand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - tacit understanding （默契）
>
> - on the understanding that （如果；在…条件下）
>
> - international understanding （国际间相互谅解；国际间的了解）
>
> - come to an understanding （达成谅解，取得谅解）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an understanding that Jean-Claude should never be mentioned. （我们有一个共识，永远不提让－克洛德。）
>
> - Her boss, who was very understanding, gave her time off. （她的老板很体谅她，给她放了假。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, intelligence, grasp, protocol, head （谅解，理解；理解力；协议）
>
> - intelligent, comprehensive, wise, bright, clever （了解的；聪明的；有理解力的）
>
> - grasping, comprehending （理解；明白（understand的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2199. loudspeaker

`'laud'spi:kə`  **喇叭，扬声器；扩音器**

> [!NOTE]
>
> - The loudspeaker announced the arrival of the train. （广播说火车进站了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speaker, mike, horn, amplifier （[电子]喇叭，扬声器；扩音器）
>

