# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2400. him

**他（宾格）**

**(Him)人名；(东南亚国家华语)欣；(柬)亨；(中)谦(广东话·威妥玛)**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2401. old

`əuld`  **陈旧的，古老的；年老的**

`əuld`  **古时**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of old shoes （一双旧鞋）
>
> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）
>
> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）
>
> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）
>
> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2402. big

`biɡ`  **大的；重要的；量大的**

`biɡ`  **大量地；顺利；夸大地**

`biɡ`  **(Big)人名；(土)比格**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2403. anyway

`'eniwei`  **无论如何，不管怎样；总之**

> [!NOTE]
>
> - Catherine wasn’t sure the book was the right one, but she bought it anyway. （凯瑟琳不能确定就是这本书，但她还是买了。）
>
> - This idea probably won’t work, but let’s try it anyway. （这个办法可能行不通，不过我们还是试试吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2404. fry

`frai`  **鱼苗；油炸食物**

`frai`  **油炸；油煎**

> [!TIP]
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>
> - deep fry （油炸）
>
> - small fry （无足轻重的人；不重要的）
>
> - fish fry （鱼苗；炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - So when you fry, bake, grill, or roast potatoes you could be generating potentially harmful carcinogens. （因此当你油炸、烘烤、烧烤或者炒土豆时，有可能会产生有害的致癌物。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep-fry, panbroil （油炸；油煎）
>
> - deepfry （油炸；油煎）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2405. commitment

`kə'mitmənt`  **承诺，保证；委托；承担义务；献身**

> [!TIP]
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - make a commitment （承诺）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - affective commitment （感情承诺；情感认同）
>
> - financial commitment （财务承诺；财政承担）
>
> - public commitment （公开投入）
>
> - management commitment （管理层承诺；管理委员会）
>
> - continuance commitment （继续承诺）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment ? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, guarantee, security, compliance （承诺，保证；委托；承担义务；献身）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2406. stand

`stænd`  **站立；位于；停滞**

`stænd`  **站立；立场；看台；停止**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2407. Australia

`ɔ'streiljə`  **澳大利亚，澳洲**

> [!TIP]
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - commonwealth of australia （澳大利亚联邦）
>
> - reserve bank of australia （澳大利亚储备银行（澳大利亚中央银行））
>
> - australia day （澳大利亚日；澳洲国庆日）
>
> - commonwealth bank of australia （澳洲联邦银行）
>

> [!NOTE]
>
> - He transplanted his family to Australia. （他把家迁到澳大利亚。）
>
> - He went out to Australia about five years ago. （他大约在五年前移居澳大利亚。）
>
> - Australia won the toss and put England in to bat. （澳大利亚队掷币获胜，要求英格兰队首先击球。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2408. recover

`ri'kʌvə`  **恢复；弥补；重新获得**

`ri'kʌvə`  **还原至预备姿势**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - After a few days of fever, she began to recover. （发烧几天之后，她开始恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2409. pint

`paint`  **品脱；一品脱的量；一品脱牛奶或啤酒**

> [!TIP]
>
> - half pint （n. 半品脱；矮子）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone down the pub for a quick pint. （他去小酒馆匆匆喝上一品脱啤酒。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2410. wolf

`wulf`  **狼；色狼；残忍贪婪之人**

`wulf`  **大吃；狼吞虎咽地吃**

> [!TIP]
>
> - the big bad wolf （n. 大坏蛋；令人恐怖的人或事）
>
> - lone wolf （独来独往的人；单独行动者）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - wolf down （v. 狼吞虎咽地吃）
>
> - sea wolf （n. 海盗；狼鱼）
>
> - cry wolf （发假警报；谎报军情）
>

> [!NOTE]
>
> - a pack of wolves （一群狼）
>

> [!WARNING]
>
> - Lothario, lady-killer （[脊椎]狼；色狼；残忍贪婪之人）
>
> - tie into, gulp down （大吃；狼吞虎咽地吃）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2411. creature

`'kri:tʃə`  **动物，生物；人；创造物**

> [!TIP]
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - fellow creature （同类动物；人类）
>
> - creature comfort （n. 物质享受（尤指食物））
>

> [!NOTE]
>
> - all the living creatures in the sea （海洋中所有的生物）
>

> [!WARNING]
>
> - animal, biology, person （动物，生物；人；创造物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2412. sentence

`'sentəns`  **[语][计] 句子，命题；宣判，判决**

`'sentəns`  **判决，宣判**

> [!NOTE]
>
> - His voice dropped at the end of the sentence. （到句子结尾处，他压低了嗓音。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2413. street

`stri:t`  **街道**

`stri:t`  **街道的**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2414. flash

`flæʃ`  **使闪光；反射**

`flæʃ`  **闪光，闪现；一瞬间**

`flæʃ`  **闪光的，火速的**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>
> - Red warning lights flashed on and off (= shone for a short time and then stopped shining ) . （红色警告灯一闪一闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2415. equality

`i:'kwɔləti`  **平等；相等；[数] 等式**

> [!TIP]
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - equality between the sexes （男女平等）
>
> - equality constraint （等式约束）
>

> [!NOTE]
>
> - ...equality of the sexes. （…性别平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - equivalence, egality （平等；相等；[数]等式）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2416. relate

`ri'leit`  **叙述；使…有联系**

> [!TIP]
>
> - relate with （使相关，使符合）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t understand how the two ideas relate. （我不明白这两个观点有什么联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrate, recount （叙述；使…有联系）
>
> - deal with, identify （涉及；认同；符合；与…有某种联系）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2417. independence

`,indi'pendəns`  **独立性，自立性；自主**

> [!TIP]
>
> - independence from （独立自主）
>
> - declaration of independence （独立宣言）
>
> - independence day （美国独立纪念日（7月4日））
>
> - economic independence （经济上的独立）
>
> - war of independence （n. 独立战争）
>
> - functional independence （函数无关）
>
> - mutual independence （相互独立）
>
> - linear independence （线性无关；线性独立）
>
> - platform independence （平台独立，平台无关）
>
> - independence hall （独立大厅（位于美国费城，独立宣言签字处））
>

> [!NOTE]
>
> - The country has made great advances since independence. （该国自独立以来发展迅速。）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, juche （独立性，自立性；自主）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2418. willingly

`'wiliŋli`  **欣然地；愿意地，乐意地**

> [!WARNING]
>
> - readily, lieve （欣然地；愿意地，乐意地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2419. basic

`'beisik`  **基本的；基础的**

`'beisik`  **基础；要素**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2420. consist

**由…组成；在于；符合**

> [!TIP]
>
> - consist of （由…构成）
>
> - consist in （在于；存在于）
>
> - consist with （符合；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - My diet consisted almost exclusively of chocolate-covered cookies and glasses of milk. （我的饮食几乎只包含裹上巧克力的曲奇饼和一杯杯牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up, be composed of （组成；在于；符合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2421. land

`lænd`  **国土；陆地；地面**

`lænd`  **使…登陆；使…陷于；将…卸下**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>
> - He landed in a psychiatric ward. （他住进了精神病病房。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2422. user

`'ju:zə`  **用户**

> [!TIP]
>
> - user interface （用户界面）
>
> - user name （用户名）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - end user （最终用户）
>
> - graphical user interface （图形用户界面）
>
> - user demand （用户需求）
>
> - user group （用户组，用户集团）
>
> - user account （用户帐户，用户帐号）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - computer user （计算机用户；用电脑者）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - user authentication （用户认证；用户身分鉴定）
>
> - user id （用户名；用户标识）
>
> - user login （用户登录）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - user interaction （用户交互；使用者互动）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - user mode （用户状态）
>
> - registered user （注册使用人）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>

> [!NOTE]
>
> - road users （道路使用者）
>
> - a computer user （电脑用户）
>
> - library users （图书馆的读者）
>

> [!WARNING]
>
> - consumer buyer （[计]用户；使用者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2423. brain

`brein`  **头脑，智力；脑袋**

`brein`  **猛击…的头部**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2424. choice

`tʃɔis`  **选择；选择权；精选品**

`tʃɔis`  **精选的；仔细推敲的**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2425. introduce

`,intrə'dju:s`  **介绍；引进；提出；采用**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you two been introduced? Tom, this is Greg. （有人给你们俩互相介绍了吗？汤姆，这位是格雷格。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2426. ride

**骑马；乘车；依靠；漂浮**

**骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路；（乘坐汽车等的）旅行；乘骑；（乘车或骑车的）短途旅程；供乘骑的游乐设施**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - She learned to ride when she was seven. （她七岁时学会了骑马。）
>
> - He was riding a large grey mare. （他骑着一匹灰色的大母马。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2427. circulate

`'sə:kjuleit`  **传播，流传；循环；流通**

> [!NOTE]
>
> - Swimming helps to get the blood circulating through the muscles. （游泳有助于肌肉的血液循环。）
>
> - Ceiling fans circulated warm air around the room. （吊扇使暖空气在房间里循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread abroad, to disseminate （传播，流传；循环；流通）
>
> - cycle （使循环；使流通；使传播）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2428. person

`'pə:sən`  **人；身体；容貌，外表；人称**

> [!TIP]
>
> - one person （一人；单人住户）
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>
> - in person （亲自；外貌上）
>
> - other person （其他人，别人）
>
> - legal person （[经]法人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>
> - per person （每人）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - natural person （[律]自然人（区别于法人））
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - sales person （推销员；销售商）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - real person （真人；真实的人）
>
> - contact person （联系人）
>
> - second person （第二人称）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a very nice person, always pleasant and friendly. （他是个很好的人，始终彬彬有礼。）
>
> - The only person who really said anything helpful was Jack. （只有一个人真正说了些有用的话，就是杰克。）
>
> - I like her as a person , but not as a boss. （我喜欢她这个人，但作为老板我就不喜欢了。）
>
> - I still know quite a lot of people in the village. （我仍然认识村里的很多人。）
>
> - a group of young people （一群年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - body, feature, creature, human being, garment （[人类]人；身体；容貌，外表；人称）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2429. nursery

`'nə:səri`  **苗圃；托儿所；温床**

> [!TIP]
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - nursery school （n. 幼儿园）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - nursery rhyme （n. 童谣；儿歌）
>
> - seedling nursery （苗圃；播种苗圃）
>
> - nursery garden （育苗区，苗圃）
>
> - day nursery （（美）日间托儿所）
>

> [!NOTE]
>
> - She puts her baby in this nursery and then goes back to work. （她把孩子送到这家托儿所然后回去上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, nest （[林]苗圃；托儿所；温床）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2430. regards

`ri'ga:dz`  **致意，问候**

`ri'ga:dz`  **视为，注意（regard的第三人称单数）**

> [!TIP]
>
> - with regards to （关于；至于）
>
> - in regards to （有关...）
>
> - best regards （诚挚的问候；最好的祝福；致敬）
>
> - kind regards （谨致问候）
>

> [!NOTE]
>
> - Please give him my regards. （请转达我对他的问候。）
>
> - Should you happen to see him, please give him my regards. （如果你碰巧见到他，请代我向他致意。）
>

> [!WARNING]
>
> - greeting, salutation （致意，问候）
>
> - notices （视为，注意（regard的第三人称单数））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2431. postman

`'pəustmən`  **邮递员；邮差**

> [!NOTE]
>
> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）
>
> - The old man often stands here to watch out for the postman. （老人常常站在这儿等邮递员。）
>
> - At the door he met an intelligent postman coming out with letters for the morning delivery. （他在邮政总局门口碰见一个伶俐的邮差，拿着信从邮局走出来，去送早班信。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2432. sceptical

`'skeptikəl`  **怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的**

> [!NOTE]
>
> - Others here are more sceptical about the chances for justice being done. （这里的其他人更为怀疑正义能否得到伸张。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2433. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残酷的，残忍的；使人痛苦的，让人受难的；无情的，严酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2434. seem

`si:m`  **似乎；像是；装作**

`si:m`  **(Seem)人名；(英)西姆**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2435. access

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **使用；存取；接近**

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **进入；使用权；通路**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Users can access their voice mail remotely. （用户可以远程获取语音邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2436. statement

`'steitmənt`  **声明；陈述，叙述；报表，清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2437. ambiguous

`æm'biɡjuəs`  **模糊不清的；引起歧义的**

> [!NOTE]
>
> - The language in the Minister’s statement is highly ambiguous. （部长的声明措辞很含糊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blurred （模糊不清的；[数]引起歧义的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2438. island

`'ailənd`  **岛；岛屿；安全岛；岛状物**

`'ailənd`  **岛的**

`'ailənd`  **孤立；使成岛状**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2439. honey

`'hʌni`  **蜂蜜；宝贝；甜蜜**

`'hʌni`  **甘美的；蜂蜜似的**

`'hʌni`  **对…说甜言蜜语；加蜜使甜**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, honey. （嗨，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2440. wherever

**无论什么地方；究竟在哪里**

**无论在哪里；无论什么情况下**

> [!TIP]
>
> - wherever you go （无论你去哪里（歌词））
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will play wherever they happen to be. （小孩子走到哪里玩到哪里。）
>
> - Sit wherever you like. （随便坐吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （无论在哪里；无论什么情况下）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2441. yes

`jes`  **是, 是的**

`jes`  **是（表示肯定）**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Would you like a sandwich?’ ‘Yes, please.’ （“你想来个三明治吗？”“好的，谢谢。”）
>
> - ‘Would you like to come with us?’ ‘Yes, I’d love to.’ （“你想和我们一起去吗？”“好的，我很乐意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2442. breathless

`'breθlis`  **喘不过气来的；停止呼吸的**

> [!NOTE]
>
> - The long climb left Jan feeling breathless. （攀爬了那么长时间，简感到喘不过气来。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2443. golf

`ɡɔlf`  **高尔夫球；高尔夫球运动**

`ɡɔlf`  **打高尔夫球**

> [!TIP]
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - play golf （打高尔夫球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - golf cart （高尔夫球车；球具手推车）
>
> - golf bag （高尔夫球袋；高尔夫包；球包）
>
> - golf shoes （高尔夫鞋）
>
> - miniature golf （小型高尔夫游戏；小小高尔夫球）
>
> - mini golf （迷你高尔夫球场）
>

> [!NOTE]
>
> - He plays golf on Sundays. （他星期天都去打高尔夫球。）
>
> - a round of golf （一场高尔夫球赛）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2444. danger

`'deindʒə`  **危险；危险物，威胁**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2445. interest

`'intrist, 'intər-`  **兴趣，爱好；利息；趣味；同行**

`'intrist, 'intər-`  **使……感兴趣；引起……的关心；使……参与**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2446. flaming

`'fleimiŋ`  **燃烧的；火红的；激昂的**

`'fleimiŋ`  **燃烧；变亮；发光（flame的ing形式）**

`'fleimiŋ`  **(Flaming)人名；(法)弗拉曼**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - Residents panicked as flaming petrol poured down the street. （燃烧的汽油沿街流淌，居民惊慌失措。）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, heated （燃烧的；火红的；激昂的）
>
> - calcining （燃烧；变亮；发光（flame的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2447. temporary

`'tempərəri`  **暂时的，临时的**

`'tempərəri`  **临时工，临时雇员**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2448. accomplish

`ə'kʌmpliʃ, ə'kɔm-`  **完成；实现；达到**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2449. stupid

`'stju:pid, 'stu:-`  **愚蠢的；麻木的；乏味的**

`'stju:pid, 'stu:-`  **傻瓜，笨蛋**

> [!NOTE]
>
> - stupid mistakes （愚蠢的错误）
>
> - That was a stupid thing to say. （那样说可真傻。）
>
> - I can’t believe Kate was stupid enough to get involved in this. （我简直不能相信凯特这么傻，会介入这件事情。）
>
> - It was stupid of me to lose my temper. （我大发脾气，真是太愚蠢了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, silly, asleep, mad （愚蠢的；麻木的；乏味的）
>
> - simple, turkey, put, fool, idiot （傻瓜，笨蛋）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2450. glue

`ɡlu:`  **粘合；似胶般固着于**

`ɡlu:`  **胶；各种胶合物**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Glue the fabric around the window. （用胶把这布粘在窗户四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2451. exercise

`'eksəsaiz`  **运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼**

`'eksəsaiz`  **锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2452. winner

`'winə`  **胜利者**

> [!NOTE]
>
> - Five lucky winners will each receive a signed copy of the album. （五位幸运的获胜者每人将得到一张签名专辑。）
>
> - As a jockey he rode 10 winners. （作为骑师他曾十度驾驭获胜赛马。）
>

> [!WARNING]
>
> - victor, conqueror （胜利者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2453. sandwich

`'sænwidʒ`  **夹入；挤进；把做成三明治**

`'sænwidʒ`  **三明治；夹心面包**

> [!TIP]
>
> - sandwich structure （夹层结构；三明治结构；叠层构造）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - sandwich plate （夹层板；多层板；多层垫板）
>
> - sandwich construction （夹层构造；夹层建筑）
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - sandwich generation （三明治世代（同时扶养与照顾父母和子女的人））
>
> - sandwich board （n. 挂在身上的广告牌）
>
> - sandwich glass （夹层玻璃；层压玻璃）
>
> - sandwich class （夹心阶层）
>
> - sandwich beam （夹层梁；层结梁；多层叠合梁）
>
> - sandwich islands （三明治群岛（夏威夷群岛的旧称））
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>
> - club sandwich （总会三明治）
>

> [!NOTE]
>
> - Carefully split the sponge ring, then sandwich the two halves together with whipped cream. （小心地切开海绵蛋糕圈，然后在两半中间夹上生奶油。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, pack with （夹入；挤进；把...[食品]做成三明治）
>
> - sarnie, butty （三明治；[食品]夹心面包）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2454. heap

`hi:p`  **堆；许多；累积**

`hi:p`  **堆；堆积**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish heap （垃圾堆）
>
> - We piled the branches into heaps for burning. （我们把树枝堆起来烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2455. trend

`trend`  **趋势，倾向；走向**

`trend`  **趋向，伸向**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2456. cellar

`'selə`  **地窖；酒窖；地下室**

`'selə`  **把…藏入地窖**

> [!TIP]
>
> - wine cellar （酒窖；酒的贮藏室；酒窖中的酒）
>
> - cellar door （地窖的门）
>

> [!NOTE]
>
> - a coal cellar （煤窖）
>

> [!WARNING]
>
> - basement, earth pit （[建]地窖；酒窖；地下室）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2457. visitor

`'vizitə`  **访问者，参观者；视察者；候鸟**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2458. seed

`si:d`  **种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由**

`si:d`  **播种；结实；成熟；去…籽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been top seed for the past two years. （他在过去两年中一直是头号种子选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2459. out

`aut`  **出现；在外；出局；出声地；不流行地**

`aut`  **外面的；出局的；下台的**

`aut`  **出局**

`aut`  **向；离去**

`aut`  **出来；暴露**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the homeless have been sleeping out for years. （许多无家可归者常年露宿街头。）
>
> - Children were out playing in the snow. （孩子们在外面雪中玩耍。）
>
> - Brrr, it’s cold out there. （呵，外面好冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2460. breakfast

`'brekfəst`  **早餐；早饭**

`'brekfəst`  **吃早餐**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>
> - All the ladies breakfasted in their rooms. （所有女士在她们房间里用了早餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2461. certainly

`'sə:tənli`  **当然；行（用于回答）；必定**

> [!NOTE]
>
> - ‘I’d like a beer, please.’ ‘Certainly, sir.’ （“请给我来杯啤酒。”“好的，先生。”）
>
> - ‘Can I come along?’ ‘Certainly.’ （“我可以一起去吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - surely, definitely, ok （当然；行（用于回答）；必定）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2462. them

**他们；它们；她们**

**(Them)人名；(老)探**

> [!TIP]
>
> - one of them （他们中的一个）
>
> - all of them （他们全部；他们大家）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）
>
> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）
>
> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2463. kindergarten

`'kində,ɡɑ:tən`  **幼儿园；幼稚园**

> [!NOTE]
>
> - To my kindergarten. （去我的幼儿园。）
>
> - She looks after children in the kindergarten. （她在幼儿园照看孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - play school, nursery school （幼儿园；幼稚园）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2464. microwave

`'maikrəuweiv`  **微波**

> [!TIP]
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - microwave communication （微波通信）
>
> - microwave radiometer （微波辐射计；辐射计；微波探测仪）
>
> - microwave circuit （微波电路）
>
> - microwave remote sensing （微波遥感；微波遥测）
>
> - microwave device （微波器件）
>
> - microwave filter （微波过滤器）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll heat it up in the microwave. （我来把它用微波炉热一热。）
>

> [!WARNING]
>
> - wavelet （[物]微波）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2465. hur

**飓风（hurricane）**

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2466. sofa

`'səufə`  **沙发；长椅**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - There's enough space to have a sofa there. （那里还有足够的地方放下一个沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2467. camel

`'kæməl`  **[畜牧][脊椎] 骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚**

`'kæməl`  **驼色的；暗棕色的**

`'kæməl`  **工作刻板平庸**

> [!TIP]
>
> - camel hair （驼绒；骆驼毛）
>
> - bactrian camel （双峰驼）
>

> [!WARNING]
>
> - oont （[畜牧][脊椎]骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2468. engine

`'endʒin`  **引擎，发动机；机车，火车头；工具**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2469. lift

`lift`  **举起；提升；鼓舞；空运；抄袭**

`lift`  **电梯；举起；起重机；搭车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2470. surrounding

`sə'raundiŋ`  **周围的，附近的**

`sə'raundiŋ`  **环境，周围的事物**

> [!TIP]
>
> - surrounding ground （周围土地）
>

> [!NOTE]
>
> - Troops sealed off the surrounding area . （军队封锁了周围地区。）
>
> - We decided to explore the surrounding countryside . （我们决定去附近的乡间走走看看。）
>

> [!WARNING]
>
> - environmental, ambient （周围的，附近的）
>
> - context, circumstance, setting, condition （环境，周围的事物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2471. flexible

`'fleksibl`  **灵活的；柔韧的；易弯曲的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2472. holy

`['həuli]`  **圣洁的，神圣的；至善的**

`['həuli]`  **神圣的东西**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2473. wrong

**错误地；邪恶地，不正当地**

**坏事；不公正**

**错误的；失常的；不适当的**

**委屈；无理地对待；诽谤**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve spelt my name wrong. （你把我的名字拼错了。）
>
> - What? Have I done it wrong ? （什么？我做得不对吗？）
>
> - I asked him to sort those files, but he’s done it all wrong (= in completely the wrong way ) . （我让他整理这些文件，可是他弄得根本不对。）
>
> - I must have added it up wrong, then. （那我一定是加错了。）
>
> - It looks like it's spelled wrong. （看起来像是拼错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2474. crop

`krɔp`  **产量；农作物；庄稼；平头**

`krɔp`  **种植；收割；修剪；剪短**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2475. subjective

`səb'dʒektiv`  **主观的；个人的；自觉的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2476. blame

`'bleim`  **责备；归咎于**

`'bleim`  **责备；责任；过失**

> [!TIP]
>
> - blame for （责备；因……责备）
>
> - take the blame （承担过错）
>
> - put the blame on （归咎于…）
>
> - be to blame for （对…应负责任；应该为某事负责任）
>
> - bear the blame （承担责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t blame me – it’s not my fault. （别来怪我——又不是我的错。）
>
> - I blame his mother. She does everything for him. （怪他母亲不好，她什么事都要为他做。）
>

> [!WARNING]
>
> - talk to, tell off （责备；归咎于）
>
> - duty, liability, error, burden, trust （责备；责任；过失）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2477. fireplace

`'faiəpleis`  **壁炉**

> [!NOTE]
>
> - In the evenings, we gathered around the fireplace and talked in hushed whispers. （晚上，我们聚集在壁炉周围轻声交谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - andiron, chimney place （[建]壁炉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2478. cheek

`tʃi:k`  **面颊，脸颊；臀部**

`tʃi:k`  **无礼地向…讲话，对…大胆无礼**

> [!TIP]
>
> - cheek by jowl （adv. 紧密地）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>
> - cheek bone （颧骨）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy stretched up to kiss his cheek. （露西伸长了脖子去亲吻他的脸颊。）
>
> - Billy had rosy cheeks and blue eyes. （比利脸颊红润，长着一双蓝眼睛。）
>
> - her tear-stained cheeks （她泪痕斑斑的脸颊）
>
> - Julie’s cheeks flushed with pleasure at the compliment. （听了这赞美的话，朱莉开心得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, vizard （面颊，脸颊；臀部）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2479. fluency

**（语言、文章）流利；（技能）娴熟**

> [!TIP]
>
> - fluency in english （流利英语）
>

> [!NOTE]
>
> - So, how to balance accuracy and fluency in spoken English? （所以，英语口语的准确与流利，如何才能平衡起来呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - mellifluence, volubility （流畅，流利）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2480. pen

`pen`  **钢笔；作家；围栏**

`pen`  **写；关入栏中**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2481. survival

`sə'vaivəl`  **幸存，残存；幸存者，残存物**

> [!TIP]
>
> - survival rate （存活率）
>
> - survival time （生存时间；存活期）
>
> - survival of the fittest （适者生存）
>
> - not only about survival （不仅仅是为了生存）
>
> - survival condition （生存状态；生存条件）
>
> - survival analysis （[医学]生存分析；存活分析）
>
> - survival ratio （成活率；存活比）
>
> - survival probability （存活率，残存几率）
>
> - survival value （生存价值；生存值；存活值）
>
> - survival curve （存活曲线）
>
> - field survival training （野外生存训练）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctors gave him a one in ten chance of survival . （医生说他有十分之一的生存希望。）
>
> - A lot of small companies are having to fight for survival (= work hard in order to continue to exist ) . （很多小公司不得不挣扎求生。）
>

> [!WARNING]
>
> - remanet, leavings （幸存，残存；幸存者，残存物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2482. slavery

**奴役；奴隶制度；奴隶身份**

> [!NOTE]
>
> - attempts to abolish slavery （废除奴隶制的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - Enslaved, bondage （奴役；奴隶制度；奴隶身分）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2483. explorer

**探险家；勘探者；探测器；[医]探针**

> [!TIP]
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - solution explorer （[计]解决方案资源管理器（设计数据库所用软件的菜单选项））
>
> - server explorer （服务器资源管理器；服务器总管）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the travels of Columbus, Magellan, and many other explorers. （…哥伦布、麦哲伦和许多其他探险家的旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - finder, prober （探险家；探测者，探测器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2484. admission

`əd'miʃən`  **承认；入场费；进入许可；坦白；录用**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2485. stress

`stres`  **压力；强调；紧张；重要性；重读**

`stres`  **强调；使紧张；加压力于；用重音读**

> [!TIP]
>
> - stress on （对…的强调）
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - stress analysis （[机]应力分析；应力解析）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - stress corrosion （应力腐蚀）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - tectonic stress （构造应力）
>
> - temperature stress （温度应力，温差应力；热应力）
>
> - under stress （在受力时；在压力之下）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - water stress （水分胁迫；水应变；水压）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - compressive stress （压力，抗压应力）
>

> [!NOTE]
>
> - Your headaches are due to stress. （你的头痛是压力造成的。）
>
> - Janet’s been under a lot of stress since her mother’s illness. （珍妮特自从母亲生病以来承受了很大的压力。）
>
> - all the stresses of public life （公众生活的所有压力）
>
> - A lot of illnesses are stress-related. （许多疾病与压力有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, significance, intensity, heat, tension （压力；强调；紧张；重要性；重读）
>
> - emphasize, tension, highlight （强调；使紧张；加压力于；用重音读）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2486. brunch

`brʌntʃ`  **早午餐**

> [!NOTE]
>
> - This morning I went to a restaurant famous for its brunch buffet. （今天早上我去了一个以自助早午餐而闻名的餐厅。）
>
> - Instead of a seated dinner, consider hosting a Sunday brunch with Champagne Bellini’s. （可以考虑举办一次有香槟酒的周日早午餐而非就坐的宴会。）
>
> - Consider a luncheon or brunch, with a late night dance party that same evening or a few weeks later when you return from your honeymoon. （提供午餐或是早午餐，在同一天晚上举行深夜舞会抑或是几周之后，即你们度蜜月归来时。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2487. victory

`'viktəri`  **胜利；成功；克服**

> [!TIP]
>
> - victory over （战胜）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - landslide victory （以绝对优势取得胜利）
>
> - narrow victory （险胜）
>
> - pyrrhic victory （付出极大代价而获得的胜利）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders are heading for victory in their battle over workplace rights. （工会领袖们在争取工作场所权利的斗争中正迈向胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - success, prosperity, win, hit （胜利；成功；克服）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2488. safe

`seif`  **安全的；可靠的；平安的**

`seif`  **保险箱；冷藏室；纱橱**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2489. passport

`'pɑ:spɔ:t, 'pæs-`  **护照，通行证；手段**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2490. pregnant

`'preɡnənt`  **怀孕的；富有意义的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2491. stair

`stεə`  **楼梯，阶梯；梯级**

> [!TIP]
>
> - below stairs （在地下室；在楼下）
>
> - stair railing （楼梯栏杆）
>
> - winding stair （盘旋柱，旋梯）
>
> - stair tread （楼梯踏板）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked up four flights of stairs (= sets of stairs ) . （我们往上走了四段楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, ladder （楼梯，阶梯；[建]梯级）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2492. bravery

`'breivəri`  **勇敢；勇气**

> [!NOTE]
>
> - an act of great bravery （非常勇敢的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart （勇敢；勇气）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2493. struggle

`'strʌɡl`  **奋斗，努力；挣扎**

`'strʌɡl`  **努力，奋斗；竞争**

> [!TIP]
>
> - struggle for （为…奋斗；为…争斗）
>
> - struggle against （与…作斗争，和…斗争）
>
> - struggle with （与…斗争）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - power struggle （权力斗争）
>
> - struggle on （挣扎下去）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has been struggling all season. （整个赛季球队都打得很艰难。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, labor （奋斗，努力；挣扎）
>
> - effort, competition, pain, trial, war （努力，奋斗；竞争）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2494. abundant

`ə'bʌndənt`  **丰富的；充裕的；盛产**

> [!TIP]
>
> - abundant in （富于；富有）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>

> [!NOTE]
>
> - an abundant supply of fresh water （充足的淡水供应）
>
> - abundant opportunities for well qualified staff （提供给高素质的员工的大量机会）
>

> [!WARNING]
>
> - full, ample, plentiful, luxurious （丰富的；充裕的；盛产）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2495. pronunciation

`prəu,nʌnsi'eiʃən`  **发音；读法**

> [!TIP]
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave the word its French pronunciation. （她给出了这个单词的法语发音。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonation, vocalization （发音；读法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2496. relay

`'ri:lei, ri'lei`  **转播；接替**

`'ri:lei, ri'lei`  **[电] 继电器；接替，接替人员；驿马**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - frame relay （[计]帧中继）
>
> - time relay （时间继电器）
>
> - electromagnetic relay （电磁式继电器）
>
> - relay station （中继站；中断电台）
>
> - protective relay （保护继电器）
>
> - solid state relay （固态继电器）
>
> - distance relay （测距继电器）
>
> - differential relay （差动继电器）
>
> - medley relay （混合泳；混合泳接力）
>
> - current relay （电流继电器；电撂电器）
>
> - relay system （中继系统；全继电器制）
>
> - relay contact （继电器触点，继电匹点）
>
> - intermediate relay （中间继电器）
>
> - power system relay protection （电力系统继电保护原理）
>
> - thermal overload relay （热继电器；热过载继电器）
>
> - alarm relay （警报继电器）
>
> - thermal relay （[电]热继电器）
>

> [!NOTE]
>
> - The broadcasts were relayed by satellite. （这些电视节目通过卫星进行转播。）
>

> [!WARNING]
>
> - take sth over （转播；接替）
>
> - realy, supersedure （[电]继电器；接替，接替人员；驿马）
>
> - retransmit （转播；使接替；分程传递）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2497. unconscious

`,ʌn'kɔnʃəs`  **无意识的；失去知觉的；不省人事的；未发觉的**

> [!TIP]
>
> - unconscious of （不知道；未发觉）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was found alive but unconscious. （她被找到时还活着，但已不省人事。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, automatic, cold, spontaneous （[心理]无意识的；失去知觉的；[医]不省人事的；未发觉的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2498. racial

`'reiʃəl`  **种族的；人种的**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - racial profiling （种族定性；种族轮廓）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - racial group （种族群体；种族团体）
>
> - racial identity （种族认同）
>

> [!NOTE]
>
> - a victim of racial discrimination （种族歧视的受害者）
>
> - This part of the community needs to be protected from racial prejudice . （需保护社区里的这一部分人，使其免受种族偏见的伤害。）
>
> - evidence of racial harassment （种族骚扰的证据）
>
> - the campaign for racial equality （争取种族平等的运动）
>
> - the need for tolerance and racial harmony （包容与种族融洽的必要性）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, tribal （种族的；人种的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2499. silly

**愚蠢的；不明事理的；没头脑的**

**傻瓜**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

