# 高考必备词汇（图片记忆）

## 200. minus

`'mainəs`  **减，减去**

`'mainəs`  **负号，减号；不足；负数**

`'mainəs`  **减的；负的**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - 17 minus 5 is 12 (17–5=12). （17减5等于12。）
>
> - The payment will be refunded to you minus a small service charge. （这笔款项扣除一小笔服务费后将退还给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 201. thinking

`'θiŋkiŋ`  **思考的；思想的；有理性的；好思考的**

`'θiŋkiŋ`  **思考；思想；想法；意见；见解**

`'θiŋkiŋ`  **思考（think的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - thinking of （想起）
>
> - way of thinking （思维方式；看法，视角）
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - mode of thinking （思维方式；思考模式）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - strategic thinking （战略思维；战略思想；策略性思考）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - independent thinking （独立思考）
>
> - rational thinking （理性思维）
>
> - wishful thinking （n. 如意算盘；痴心妄想）
>
> - thinking process （思维过程）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - thinking model （思维模式）
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - philosophic thinking （哲学思想）
>
> - divergent thinking （发散思维，扩散思考）
>
> - good thinking （n. 好主意；好思维；聪明极了）
>
> - visual thinking （视觉思维；视觉思考）
>
> - system thinking （系统思考，系统思想）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>

> [!NOTE]
>
> - the thinking man’s pop band （有思想的男士喜欢的流行乐队）
>

> [!WARNING]
>
> - ideological, noematic （思考的；思想的；有理性的；好思考的）
>
> - idea, opinion, concepts, view, eye （思考；思想；想法；意见；见解）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 202. administration

`əd,mini'streiʃən`  **管理；行政；实施；行政机构**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 203. eye

`ai`  **眼睛；视力；眼光；见解，观点**

`ai`  **注视，看**

> [!TIP]
>
> - in the eyes of （在…心目中；从…来看）
>
> - to the eye （adv. 从表面上看来；公然）
>
> - an eye for （对…很有兴趣，对…有很深的爱好；对…有敏锐的鉴赏力；能欣赏；能判断）
>
> - all eyes （目不转睛；众目睽睽；聚精会神地看）
>
> - eyes and ears （耳目）
>
> - the public eye （群众的眼睛；社会的注意）
>
> - in eye （在视线之内；在望）
>
> - with an eye to （着眼于…；指望着…）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - in the public eye （广为人知的；受公众瞩目的）
>
> - eye to eye （心有灵犀；四目相对）
>
> - with the naked eye （adv. 用肉眼）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - set eyes on （v. 看到；望见）
>
> - see eye to eye （看法一致）
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - eyes out （[澳大利亚、新西兰口语]全力以赴，竭尽全力）
>
> - with an eye on （考虑到；注意到）
>
> - at eye （不费劲地随便一看，望一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got beautiful eyes. （他有一双漂亮的眼睛。）
>
> - There were tears in her eyes as she listened to the story. （她听故事时眼里噙着泪水。）
>
> - Ow! I’ve got something in my eye! （哎呀！我眼睛里进了什么东西！）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, vision, sight, perspective, outlook （[解剖]眼睛；视力；眼光；见解，观点）
>
> - watch, look, behold （注视，看）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 204. marriage

`'mæridʒ`  **结婚；婚姻生活；密切结合，合并**

> [!TIP]
>
> - marriage law （婚姻法）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - marriage registration （结婚登记）
>
> - by marriage （与婚姻有关的，因婚姻而产生的）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - marriage age （结婚年龄）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - arranged marriage （家庭包办婚姻）
>
> - marriage contract （（婚前预定财产权，继承权等的）结婚契约）
>
> - forced marriage （逼婚）
>
> - trial marriage （试婚）
>
> - mercenary marriage （买卖婚姻；着眼实利的婚姻）
>
> - mixed marriage （异族通婚）
>
> - civil marriage （公证结婚；世俗婚礼；非宗教仪式婚姻）
>
> - propose marriage （求婚）
>
> - marriage vows （婚礼宣誓）
>

> [!NOTE]
>
> - She has three daughters from a previous marriage. （她前一次婚姻生了三个女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wedding, merger, consolidation, coalition （结婚；婚姻生活；密切结合，合并）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 205. fifty

`'fifti`  **五十；五十个；编号为50的东西**

`'fifti`  **五十的；五十个的；众多的**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 206. broom

`bru:m`  **扫帚；金雀花**

`bru:m`  **扫除**

> [!TIP]
>
> - new broom （新上任者；新晋升者）
>
> - broom corn millet （黍， 稷）
>

> [!NOTE]
>
> - To the left of the port, a dry stone stairway leads to the ruins, through the mastic trees and broom. （在港口的左边，一段用石头搭建的楼梯穿过乳香树和金雀花从，通向建筑遗迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - genista, gorse （扫帚；[纺]金雀花）
>
> - clean off, sweep out （扫除）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 207. represent

`,repri'zent`  **代表；表现；描绘；回忆；再赠送**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 208. to

**向前；（门等）关上**

**到；向；（表示时间、方向）朝…方向**

**(To)人名；(柬)多；(中)脱(普通话·威妥玛)**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew the door to. （风把门吹上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 209. near

`niə`  **近的；亲近的；近似的**

`niə`  **近；接近**

`niə`  **靠近；近似于**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a beautiful house but it’s 20 miles away from the nearest town. （房子很漂亮，但离最近的城镇也有20英里。）
>
> - We can meet at the pub or in the restaurant, whichever’s nearer for you. （我们可以在酒吧或餐馆见面，看哪个离你近一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 210. shabby

`'ʃæbi`  **破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 211. glory

`'ɡlɔ:ri`  **光荣，荣誉；赞颂**

`'ɡlɔ:ri`  **自豪，骄傲；狂喜**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 212. effect

`i'fekt`  **影响；效果；作用**

`i'fekt`  **产生；达到目的**

> [!TIP]
>
> - effect on （对…的作用）
>
> - curative effect （疗效）
>
> - main effect （主效应）
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - side effect （副作用）
>
> - in effect （实际上；生效）
>
> - no effect （无效果；没有作用）
>
> - to the effect （大意是；带有那个意思）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - economic effect （经济效益，利用效果；经济效应）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - protective effect （保护效应；防护作用）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - put into effect （执行）
>
> - have effect （生效；对…有作用；对…有效果；见效）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long-term effects of the drug （这种毒品的长期影响）
>
> - I could feel the effects of the thin mountain air. （我能感觉到山上稀薄空气产生的影响。）
>
> - This ingredient also has the effect of making your skin look younger. （这种成分还有使皮肤看上去更年轻的效果。）
>
> - A system failure has a knock-on effect throughout the whole hotel. （系统故障会给整个酒店带来连锁反应。）
>
> - the cumulative effect of human activities on the global environment （人类活动对全球环境日积月累的影响）
>
> - A much lower dose of the painkiller can still produce the desired effect. （大量减少该止痛药的服用剂量依然能产生预期的效果。）
>
> - In mental illness, there is a complex relationship between cause and effect. （精神疾病有复杂的因果关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, influence, infection, affection, impact （影响；效果；作用）
>
> - form, inspire （产生；达到目的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 213. liberation

`,libə'reiʃən`  **释放，解放**

> [!TIP]
>
> - war of liberation （解放战争）
>
> - women's liberation （妇女解放运动，女权运动）
>

> [!NOTE]
>
> - They pant after liberation. （他们渴望解放。）
>
> - All his life was submerged in the liberation of the people. （他的一生全部献身于人民的解放事业。）
>
> - They consecrated their lives to the liberation of their motherland. （他们把生命献给了祖国的解放事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, emancipation （释放，解放）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 214. fax

`fæks`  **传真**

`fæks`  **传真**

> [!TIP]
>
> - fax machine （传真机）
>
> - fax number （传真号码；传真机号）
>
> - send a fax （发传真）
>
> - fax server （传真服务器）
>
> - fax service （传真电话业务）
>

> [!NOTE]
>
> - I faxed a copy of the agreement to each of the investors. （我给每位投资者都传真了一份协议副本。）
>

> [!WARNING]
>
> - facsimile （[通信]传真）
>
> - electrical transmission, telecopying （[通信]传真）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 215. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 216. friendly

`'frendli`  **友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的**

`'frendli`  **友善地；温和地**

`'frendli`  **(Friendly)人名；(英)弗兰德利**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 217. forward

`'fɔ:wəd`  **向前的；早的；迅速的**

`'fɔ:wəd`  **向前地；向将来**

`'fɔ:wəd`  **促进；转寄；运送**

`'fɔ:wəd`  **前锋**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - Army roadblocks prevented any further forward movement . （有军队的路障，不能继续前行了。）
>
> - Always enter or leave a helicopter from a forward direction. （一定要从正侧方上下直升机。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 218. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流；交易所；兑换**

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交易；兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 219. suppose

`sə'pəuz`  **假设；认为；让（虚拟语气）；推想**

`sə'pəuz`  **假使…结果会怎样**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 220. generous

`'dʒenərəs`  **慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - a generous glass of wine （一大杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 221. hers

**她的（所有格）**

**(Hers)人名；(法)埃尔**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 222. explain

`ik'splein`  **说明；解释**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 223. valid

**有效的；有根据的；合法的；正当的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 224. tie

`tai`  **系；约束；打结；与…成平局**

`tai`  **领带；平局；鞋带；领结；不分胜负**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - He tied the ends of the plastic bag together. （他把塑料袋的两头系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 225. then

`ðen`  **然后；那么；于是；当时；此外**

`ðen`  **那时**

`ðen`  **然后，当时**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I had known then what I know now. （我真希望那时我就知道现在所知道的一切。）
>
> - It was then that I realised she’d tricked me. （直到那时我才知道她骗了我。）
>
> - He started his career in St Petersburg – or Leningrad as it then was. （他在圣彼得堡——当时叫列宁格勒——开始他的事业。）
>
> - They met in 1942 and from then on (= starting at that time ) they were firm friends. （他们1942年认识，从那时起就一直是好朋友。）
>
> - Silently she closed the door. Just then she heard a noise. （她默不作声地关上了门。 就在那时，她听到有声响。）
>
> - I was paid £1,000, which was a lot of money back then (= a long time ago when things were different ) in the 1950s. （他们给了我1,000英镑，在20世纪50年代那可是一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 226. sew

`səu`  **缝合，缝上；缝纫**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 227. desperate

`'despərət`  **不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的**

> [!NOTE]
>
> - I had no money left and was desperate. （我身无分文，已经走投无路了。）
>
> - Time was running out and we were getting desperate . （时间越来越少，我们越来越感到绝望。）
>
> - the missing teenager’s desperate parents （失踪少年绝望的父母）
>

> [!WARNING]
>
> - venturous, devil-may-care （不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 228. steak

`steik`  **牛排；肉排；鱼排**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>
> - t-bone steak （带T形骨的腰部嫩牛排）
>
> - fish steak （鱼排；软煎鱼排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fresh salmon steaks. （…新鲜的三文鱼排。）
>

> [!WARNING]
>
> - beefsteak （牛排；肉排；鱼排）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 229. British

`'britiʃ`  **英国的；英国人的；大不列颠的**

`'britiʃ`  **英国人**

> [!TIP]
>
> - british columbia （n. 不列颠哥伦比亚（省名，位于加拿大西部））
>
> - british english （英国英语（英国说和写的英语，尤以之与美国英语相区别））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - british airways （英国航空公司）
>
> - british isles （不列颠群岛）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - british commonwealth （英联邦）
>
> - british broadcasting corporation （英国广播公司（BBC））
>
> - british system （英制）
>
> - british person （英国人）
>
> - british open （[高尔夫球]英国公开赛）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - british west indies （英属西印度群岛）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>
> - british telecom （英国电信公司）
>

> [!NOTE]
>
> - the British government （英国政府）
>
> - a British-born scientist （一名英国出生的科学家）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 230. sailor

`'seilə`  **水手，海员；乘船者**

> [!TIP]
>
> - good sailor （不晕船的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Six British sailors drowned. （六名英国海员溺水身亡。）
>
> - We were both experienced sailors. （我们两个都是经验丰富的水手。）
>

> [!WARNING]
>
> - matlo, matelot （水手，海员；乘船者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 231. wear

**衣物；磨损；耐久性**

**穿着；用旧；耗损；面露**

> [!TIP]
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - wear in （磨合）
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）
>
> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - sports wear （运动服）
>
> - wear properties （耐磨性）
>
> - wear rate （磨耗率）
>
> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）
>
> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）
>
> - children's wear （童装；儿童服装）
>
> - wear away （磨损；消磨；流逝）
>
> - wear well （经久耐用）
>
> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）
>
> - wear off （磨损；逐渐消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - Replace your trainers when they start to show signs of wear. （运动鞋开始出现磨损迹象就要更换。）
>
> - Check the equipment for wear and tear. （检查设备有没有损耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）
>
> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）
>
> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 232. postage

`'pəustidʒ`  **邮资，邮费**

> [!TIP]
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - How much is the postage for a postcard? （寄一张明信片的邮资是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - taxe, franking （[邮]邮资，邮费）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 233. presentation

**展示；描述，陈述；介绍；赠送**

> [!TIP]
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - visual presentation （视觉显示；可视图像）
>
> - presentation layer （表示层；呈现层）
>
> - data presentation （数据显示，数据表示）
>
> - at presentation （呈示即付）
>
> - give a presentation of （对…作陈述）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - presentation of document （提交单据）
>

> [!NOTE]
>
> - We will begin a series of presentations to help the public fully understand our system. （我们将进行一系列的说明，帮助公众充分了解我们的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, statement, representation, characterization （描述，陈述；介绍；赠送）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 234. wet

`wet`  **[气象][物] 潮湿的；有雨的**

`wet`  **雨天；湿气**

`wet`  **弄湿**

> [!TIP]
>
> - all wet （大错特错；胡说；毫无价值）
>
> - get wet （弄湿，湿了；打湿）
>
> - wet process （湿法；湿制程；湿版洗印）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - wet method （湿法；湿磨法）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - wet spinning （[工]湿纺）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - wet strength （[造纸]湿强度）
>
> - wet grinding （湿磨法；湿法粉碎）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - wet blue （蓝湿皮；湿蓝皮）
>
> - wet end （湿部）
>
> - feet wet （[军语]我在海洋上空）
>
> - wet gas （湿气；富气）
>
> - wet weight （湿重）
>
> - got wet （弄湿）
>
> - wet oxidation （湿法氧化；湿氧化）
>
> - wet through （湿透了；濡湿）
>
> - wet season （湿季；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve washed your shirt but it’s still wet. （我把你的衬衫洗过了，不过现在还是湿的。）
>
> - wet grass （湿草地）
>
> - The man in the boat was wet through (= completely wet ). （船上的那人浑身湿透。）
>

> [!WARNING]
>
> - humid, moisty （[气象][物]潮湿的；有雨的）
>
> - humidity, a rainy day （雨天；湿气）
>
> - moisten, bemoisten （弄湿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 235. avoid

`ə'vɔid`  **避免；避开，躲避；消除**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 236. pity

`'piti`  **怜悯，同情；遗憾**

`'piti`  **对……表示怜悯；对……感到同情**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 237. arrangement

`ə'reindʒmənt`  **布置；整理；准备**

> [!TIP]
>
> - arrangement for （对…的安排）
>
> - institutional arrangement （制度安排；制序安排；机构安排）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - course arrangement （课程安排）
>
> - general arrangement （总布置）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - floral arrangement （花卉摆设；插花艺术）
>
> - comprehensive arrangement （统筹安排）
>
> - financial arrangement （财务安排）
>
> - arrangement plan （布置图；配置图）
>
> - financing arrangement （财务安排；融通资金安排）
>
> - make arrangement for （为……做好准备；为……做好安排）
>
> - parallel arrangement （并联装置（电路）；平行排列）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>
> - security arrangement （安全措施；保障安排）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you made all your travel arrangements? （你的旅行都安排好了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - preparation, positioning, preliminary, setting, provision （布置；整理；准备）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 238. among

**在…中间；在…之中**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl quickly disappeared among the crowd. （女孩转眼消失在人群中。）
>
> - I could hear voices coming from somewhere among the bushes. （我能听到灌木丛中某个地方传来说话的声音。）
>
> - We walked among the chestnut woods on the mountain slopes. （我们走在山坡上的栗树林中。）
>
> - She began rummaging among the books on her desk. （她开始在桌子上的一堆书中乱翻起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 239. author

`'ɔ:θə`  **作者；作家；创始人**

`'ɔ:θə`  **创作出版**

> [!TIP]
>
> - original author （原著者）
>
> - main author （主要作者）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - other author （其他作者）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothomb is a Belgian author. （诺东是位比利时作家。）
>
> - It’s clear that the author is a woman. （显然，这位作者是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, pen （[图情]作者；作家；创始人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 240. mommy

`'mɔmi`  **妈咪**

> [!NOTE]
>
> - Be very good and very quiet and help your mommy. （你要乖乖的，安静些，要帮妈咪。）
>

> [!WARNING]
>
> - mammy （妈咪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 241. theft

`θeft`  **盗窃；偷；赃物**

> [!TIP]
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - grand theft （重偷窃罪）
>
> - auto theft （汽车偷窃）
>

> [!NOTE]
>
> - Car theft is on the increase. （汽车盗窃案在上升。）
>
> - an arrest for petty theft （以小偷小摸罪名逮捕）
>
> - Three men were charged with attempted theft . （三名男子被指控企图行窃。）
>

> [!WARNING]
>
> - ripoff, robbery （[法]盗窃；偷；赃物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 242. bathe

`beið`  **沐浴；用水洗**

`beið`  **洗澡；游泳**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - The top of Pea Hill was bathed in brilliant sunshine. （豌豆山的山顶沐浴在灿烂的阳光中。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 243. assistant

`ə'sistənt`  **助手，助理，助教**

`ə'sistənt`  **辅助的，助理的；有帮助的**

> [!NOTE]
>
> - a clerical assistant （文书助理）
>
> - ...the assistant secretary of defence. （…助理国防部长。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, aid, mate, helper （助手，[管理]助理，助教）
>
> - helpful, useful, subsidiary, auxiliary, aided （[纺]辅助的，[管理]助理的；有帮助的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 244. battle

`'bætl`  **战役；斗争**

`'bætl`  **斗争；作战**

> [!TIP]
>
> - in battle （在战斗中；在战争中）
>
> - half the battle （有助于成功的条件；成功一半）
>
> - battle with （与…战斗）
>
> - battle against （斗争；与…战斗）
>
> - battle for （为……斗争）
>
> - battle it out （打出胜负，奋力争夺）
>
> - battle field （战场）
>
> - battle line （战线；主战部队）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - losing battle （必败之仗）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - battle group （战斗群）
>
> - battle of life （生存的斗争）
>
> - have the battle （战胜）
>
> - give battle （挑战）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>
> - pitched battle （激战）
>
> - fall in battle （阵亡）
>
> - give the battle （v. 认输；打败仗）
>

> [!NOTE]
>
> - the Battle of Trafalgar （特拉法尔加战役）
>
> - a pitched battle (=  a long and serious battle  ) between police and drug gangs （警方和贩毒团伙之间的一场激战）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, campaign （战役；斗争）
>
> - campaign, fight, war （斗争；作战）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 245. beancurd

**豆腐**

> [!TIP]
>
> - preserved beancurd （n. 腐乳）
>

> [!NOTE]
>
> - A woman is busy making beancurd while her husband runs to her hilariously , saying that they have finally obtained the " sanitation license". （一个女人正忙着做豆腐，此时他的丈夫欢天喜地地跑过来告诉她他们终于拿到了"卫生许可证"。）
>
> - Beijing is a city of gastronomic contradictions. The traditional everyday diet of local people is a simple affair: noodles, breads and dumplings, with pork and mutton, beancurd and vegetables. （北京是一个美食矛盾体。当地人的日常传统饮食是一件简单的事：面条、面包和饺子，饺子馅有猪肉、羊肉、豆腐和蔬菜。）
>
> - Soak beancurd in the hot water for one minute to remove its smell. （豆腐下锅前，可先放在开水里浸渍一刻钟，这样可清除泔水味。）
>

> [!WARNING]
>
> - tofu, doufu, soybean curd, Toufu （豆腐）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 246. front

`frʌnt`  **前面；正面；前线**

`frʌnt`  **面对；朝向；对付**

`frʌnt`  **前面的；正面的**

`frʌnt`  **在前面；向前**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an old sweater with a coffee stain down the front. （他穿着一件旧毛衣，前面有一道咖啡渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 247. work

**工作；[物] 功；产品；操作；职业；行为；事业；工厂；著作；文学、音乐或艺术作品**

**使工作；操作；经营；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>
> - He’s been out of work (= without a job ) for two years. （他失业有两年了。）
>
> - More people are in work (= have a job ) than ten years ago. （现在有工作的人比十年前多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 248. blackboard

`'blækbɔ:d`  **黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked out a design on the blackboard. （他用粉笔在黑板上勾划出一个图样。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - The teacher knocked on the blackboard to catch our attention. （老师敲了敲黑板以引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 249. washroom

`'wɔʃrum, 'wɔ:ʃ-`  **洗手间；盥洗室；厕所**

> [!NOTE]
>
> - The landlord pays cleaners who come daily, and there is a dingy shared washroom where residents can clean their belongings. （房东雇了清洁工每天来打扫，还有一个昏暗的公用盥洗室，供住户们洗自己的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （洗手间；盥洗室；厕所）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 250. legal

**法律的；合法的；法定的；依照法律的**

**(Legal)人名；(法)勒加尔**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 251. fill

`fil`  **装满，使充满；满足；堵塞；任职**

`fil`  **满足；填满的量；装填物**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 252. crime

`kraim`  **罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动**

`kraim`  **控告……违反纪律**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 253. fifteen

`'fifti:n`  **十五；十五个；十五人组成的橄榄球队**

`'fifti:n`  **十五的**

`'fifti:n`  **十五**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 254. indeed

`in'di:d`  **的确；实在；真正地；甚至**

`in'di:d`  **真的（表示惊讶、怀疑、讽刺等）**

> [!NOTE]
>
> - The blood tests prove that Vince is indeed the father. （验血证明文斯确实是父亲。）
>
> - ‘Would it help if you had an assistant?’ ‘It would indeed.’ （“你要是有个助手，会有帮助吗？”“那是肯定的。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, sure, even （的确；实在；真正地；甚至）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 255. clever

**聪明的；机灵的；熟练的**

> [!NOTE]
>
> - a clever man （聪明的人）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, experienced, wise, skilled, smart （聪明的；机灵的；熟练的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 256. refuse

`ri'fju:z, ri:-`  **垃圾；废物**

`ri'fju:z, ri:-`  **拒绝；不愿；抵制**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - a refuse dump （垃圾场）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 257. whichever

**任何一个；无论哪个**

**无论哪个；无论哪些**

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 258. leftover

`'left,əuvə`  **残留物；吃剩的饭菜；剩余物**

`'left,əuvə`  **残余的；吃剩的**

> [!TIP]
>
> - leftover material （边角料；剩余材料）
>

> [!NOTE]
>
> - Give the leftovers to the dog. （把吃剩的饭菜喂狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, residuum （残留物；吃剩的饭菜；剩余物）
>
> - remanent, vestigial （残余的；吃剩的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 259. base

`beis`  **基础；底部；垒**

`beis`  **卑鄙的；低劣的**

`beis`  **以…作基础**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 260. action

`'ækʃən`  **行动；活动；功能；战斗；情节**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 261. catholic

`'kæθəlik`  **天主教的；宽宏大量的**

`'kæθəlik`  **天主教徒；罗马天主教**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>
> - ...Catholic priests. （…天主教教士。）
>
> - At least nine out of ten Mexicans are baptized Catholics. （至少十分之九的墨西哥人是受过洗礼的天主教徒。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 262. succeed

`sək'si:d`  **成功；继承；继任；兴旺**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 263. track

`træk`  **轨道；足迹，踪迹；小道**

`træk`  **追踪；通过；循路而行；用纤拉**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - The road leading to the farm was little more than a dirt track . （只有一条烂泥小路通往农场。）
>
> - The track led through dense forest. （小径穿过茂密的森林。）
>
> - a steep mountain track （陡峭的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 264. few

`fju:`  **很少的；几乎没有的**

`fju:`  **很少**

`fju:`  **很少数**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>
> - This should not be an experience for the few. （这应该不只是少数人的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 265. city

`'siti`  **城市，都市**

`'siti`  **城市的；都会的**

> [!TIP]
>
> - garden city （花园城市）
>
> - new york city （纽约市（美国一座城市））
>
> - big city （大城市）
>
> - city planning （城市规划）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - ancient city （古都）
>
> - capital city （首都）
>
> - city life （n. 城市生活）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - city council （市议会）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - city water （自来水）
>
> - university city （大学城）
>

> [!NOTE]
>
> - The nearest big city was St. Louis. （最近的大城市是圣路易斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cities, ciudad （城市，都市）
>
> - urban （城市的；都会的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 266. Sunday

`'sʌndei`  **星期日；礼拜日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 267. pet

`pet`  **宠物；生气；受宠爱的人**

`pet`  **宠爱**

`pet`  **宠爱的**

> [!TIP]
>
> - pet food （宠物食品）
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）
>
> - teacher's pet （教师的宠儿）
>
> - pet name （爱称，昵称）
>
> - pet phrase （口头禅）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - in a pet （一气之下）
>

> [!NOTE]
>
> - They have two pets – a cat and a dog. （他们有两只宠物，一只猫和一只狗。）
>
> - We weren’t allowed to keep pets at school. （学校里不许我们养宠物。）
>
> - Rabbits make good pets . （兔子是很好的宠物。）
>
> - {"COLLOINEXA":["pet food"]} （宠物粮食）
>
> - a pet shop （宠物商店）
>
> - The policeman reached down and petted the wolfhound. （警察伸出手，摸了摸那条猎狼犬。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）
>
> - dote on, cosset （宠爱）
>
> - take offense, take offence （生气；爱抚）
>
> - favorite, fond （宠爱的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 268. into

**到…里；深入…之中；成为…状况；进入到…之内**

**(Into)人名；(芬、英)因托**

> [!TIP]
>
> - go into （进入；加入；变得；探究）
>

> [!NOTE]
>
> - Come into the office. （到办公室里来。）
>
> - He thrust his hand into his coat pocket. （他把手插进大衣口袋里。）
>
> - There must be another way into the cave. （一定有其他的路可以进入洞穴。）
>
> - Sue got back into bed and pulled the quilt over her head. （休回到床上，拉过被子蒙住头。）
>
> - I’ve got to go into town this morning. （我今天上午得进城去。）
>
> - We dived into the sea. （我们跳进海里。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 269. defeat

**击败，战胜；挫败；使…失败**

**失败的事实；击败的行为**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - They hoped to defeat the enemy at sea. （他们希望在海上击败敌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 270. teenager

`'ti:n,eidʒə`  **十几岁的青少年；十三岁到十九岁的少年**

> [!NOTE]
>
> - a TV sex education series aimed at teenagers （一部针对青少年的性教育电视系列片）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 271. jeep

`dʒi:p`  **吉普车**

> [!NOTE]
>
> - ...a U.S. Army Jeep. （…一辆美军吉普车。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 272. ample

`'æmpl`  **丰富的；足够的；宽敞的**

`'æmpl`  **(Ample)人名；(西)安普尔**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - an ample bosom （丰满的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 273. mirror

`'mirə`  **镜子；真实的写照；榜样**

`'mirə`  **反射；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 274. typist

`'taipist`  **打字员，打字者**

> [!NOTE]
>
> - I’m a slow typist. （我打字很慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - typer （[印刷]打字员，打字者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 275. stadium

`'steidiəm`  **体育场；露天大型运动场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 276. substitute

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **代用品；代替者**

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **替代**

> [!TIP]
>
> - substitute for （代替，取代）
>
> - substitute fuel （代用燃料）
>
> - substitute material （代用材料，代用品）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - blood substitute （[医]血液代用品）
>
> - substitute product （互替产品；代用产品）
>
> - substitute function （代用函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany brought on a substitute at half time. （德国队在比赛半场时换上一名替补队员。）
>
> - substitute goalkeeper （替补守门员）
>

> [!WARNING]
>
> - replacement, proxy （代用品；代替者）
>
> - supply, fill in （[计]替代）
>
> - replace, cover for, take the place of somebody, stand in for sb （代替）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 277. carve

`kɑ:v`  **雕刻；切开；开创**

`kɑ:v`  **(Carve)人名；(西、瑞典)卡韦**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 278. electrical

`i'lektrikəl`  **有关电的；电气科学的**

> [!TIP]
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - electrical power （电源；电功率）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - electrical control （电控制）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - electrical conductivity （导电性；导电率）
>
> - electrical energy （电能，电力）
>
> - electrical system （n. 电气系统）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - electrical apparatus （电气设备）
>
> - electrical control system （电气控制系统）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - electrical field （电场）
>
> - electrical design （电气设计）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>
> - electrical machine （n. 发电机）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - electrical resistivity （电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The fire was caused by an electrical fault. （大火是电力故障引起的。）
>
> - an electrical engineer  （电力[电气]工程师）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 279. yell

`jel`  **大叫，叫喊**

`jel`  **喊声，叫声**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 280. wide

`waid`  **广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的**

`waid`  **广泛地；广阔地；充分地**

`waid`  **大千世界**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a wide experience of foreign affairs （外交事务经验丰富的人）
>
> - Our aim is to bring classical music to a wider audience. （我们的目的是把古典音乐带给更多的听众。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 281. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 282. resign

`ri'zain`  **辞职；放弃；委托；使听从**

`ri'zain`  **辞去职务**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - Josh resigned himself to the long walk home. （乔希只好走很长的路回家。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 283. percentage

`pə'sentidʒ`  **百分比；百分率，百分数**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 284. stout

`staut`  **结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的**

`staut`  **矮胖子；烈性啤酒**

> [!NOTE]
>
> - a stout pair of shoes （一双厚实耐穿的鞋子）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, solid, firm, tough, game （结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的）
>
> - punchinello （矮胖子；[食品]烈性啤酒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 285. final

`'fainl`  **最终的；决定性的；不可更改的**

`'fainl`  **决赛；期末考试；当日报纸的末版**

> [!TIP]
>
> - final decision （最后决定）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - in the final analysis （归根到底）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - final stage （末级）
>
> - final examination （期末考试）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - final report （最终报告；总结报告；决算报告）
>
> - final test （最后试验；最后测试）
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - final design （最终设计；完工图纸）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - final round （决赛；最终角逐）
>
> - final project （毕业设计；最终方案）
>
> - final assembly （总装）
>
> - final price （最后价格）
>
> - final inspection （最后检查；最终检查）
>
> - final solution （最终解决；屠杀方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The final episode will be shown tonight. （最后一集将于今晚播出。）
>
> - students preparing for their final examinations （正在准备期末考试的学生）
>
> - Stone is filming the final instalment of his Vietnam trilogy. （斯通正在拍摄越战三部曲的最后一部。）
>
> - the final stages in their relationship （他们之间关系的最后阶段）
>
> - They scored in the final minutes of the game. （他们在比赛的最后几分钟得分。）
>
> - The final whistle (= blown at the end of a game ) was only seconds away when Redknapp equalised. （雷德克纳普将比分扳平的时候，离终场哨声吹响只剩几秒钟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultimate, crucial, critical, decisive （最终的；决定性的；不可更改的）
>
> - shoot-off, fight-off （决赛；期末考试；当日报纸的末版）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 286. certain

`'sə:tən`  **某一；必然的；确信；无疑的；有把握的**

`'sə:tən`  **某些；某几个**

`'sə:tən`  **(Certain)人名；(葡)塞尔塔因；(法)塞尔坦**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 287. discourage

`dis'kʌridʒ`  **阻止；使气馁**

> [!NOTE]
>
> - Aspirin may discourage tumour growth in some types of cancer. （阿司匹林可能遏制某些恶性肿瘤的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, prohibit （阻止；使气馁）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 288. strict

`strikt`  **严格的；绝对的；精确的；详细的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 289. visual

`'vizjuəl`  **视觉的，视力的；栩栩如生的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 290. those

**那些的**

**那些（that的复数）**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - He dotted down those notes. （他匆匆记下了那些注解。）
>
> - She ganged up on me with those rough boys. （她伙同那些粗野的男孩对付我。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 291. needle

`'ni:dl`  **针；指针；刺激；针状物**

`'ni:dl`  **缝纫；做针线**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - needle valve （针阀；针状活门）
>
> - on the needle （[美国俚语]注射毒品的，有毒瘾的）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - needle bar （针杆；针把）
>
> - needle biopsy （穿刺活检；针吸活组织检查）
>
> - pine needle （松针）
>
> - thread the needle （完成一件艰辛的工作，完成艰难的任务）
>
> - needle work （缝纫；针线活）
>
> - acupuncture needle （n. 针灸针）
>
> - needle bearing （滚针轴承）
>
> - needle therapy （n. 针灸疗法（等于acupuncture））
>
> - needle roller bearing （滚针轴承；滚动轴承）
>
> - needle plate （针板；导针板）
>
> - compass needle （罗盘针，罗针；罗经磁针）
>
> - suture needle （缝（合）针）
>
> - needle hole （针孔；针洞）
>
> - needle point （针尖）
>
> - puncture needle （穿刺针）
>
> - needle tube （针形管）
>

> [!NOTE]
>
> - She carried hypodermic needles and syringes in her bag. （她包里带着皮下注射针和针筒。）
>
> - Drug users are at risk when they share needles. （吸毒者共用注射针很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, index, finger, excitement （[轻]针；指针；刺激；针状物）
>
> - sew （缝纫；做针线）
>
> - stimulate, fan, motivate, activate （刺激；用针缝）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 292. car

`kɑ:`  **汽车；车厢**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 293. put

`put`  **放；表达；移动；安置；赋予**

`put`  **掷；笨蛋；投击；怪人**

`put`  **固定不动的**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - put in （提出，提交；放入；种植；使就职）
>
> - put on （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>
> - put into （使进入；把...放进；在……上种植）
>
> - put up （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>
> - put together （..放在一起；组合；装配）
>
> - put out （熄灭；伸出；出版；使不方便，打扰）
>
> - put it on （夸张；要高价；[俚]装腔作势）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - put for （以……为目标前进）
>
> - put down （镇压；记下；贬低；制止）
>
> - put off （推迟；扔掉；阻止）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - put into production （把…投入生产）
>
> - put into use （使用，应用；投入使用）
>
> - put away （放好；抛弃；储存）
>
> - put up with （v. 忍受；容忍）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - put in place （到位；落实到位；正在实施）
>

> [!NOTE]
>
> - He put the coffee on the table. （他把咖啡放在桌上。）
>
> - Where did you put the programmes? （你把节目单放在哪里了？）
>

> [!WARNING]
>
> - set, establish, voice, gift, station （放；表达；移动；安置；赋予）
>
> - leave, set out （出发；击；航行；发芽）
>
> - simple, turkey （掷；笨蛋；投击；怪人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 294. circumstance

`'sə:kəmstəns`  **环境，情况；事件；境遇**

> [!TIP]
>
> - in the circumstances （在这种情况下；既然这样）
>
> - under the circumstance （在这种情况下）
>
> - in no circumstances （决不）
>
> - under no circumstance （在任何情况下都不）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>

> [!NOTE]
>
> - The Soviet Union had been forced by circumstances to sign a pact with Nazi Germany. （苏联为形势所迫同纳粹德国签订了一项条约。）
>
> - I can’t imagine a circumstance in which I would be willing to steal. （我无法想象我在什么情况下会愿意去偷东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, situation, setting, event, occurrence, thing, scene （环境，情况；事件；境遇）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 295. without

**没有；超过；在…外面**

**户外；在外面；没有或不显示某事物**

**外部；外面**

> [!TIP]
>
> - do without （没有…也行；摒弃）
>
> - go without （没有…也行）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm we were without electricity for five days. （暴风雨之后我们断电了五天。）
>
> - a house without a garden （不带花园的房子）
>
> - We passed two ruined abbeys, one with a tower and one without. （我们路过两座破落的寺院，一座有塔楼，另一座没有。）
>
> - I’m getting used to managing without a car. （我已经习惯没有汽车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, above, than （没有；超过；在…外面）
>
> - outside, ectad （户外；在外面；没有或不显示某事物）
>
> - outside, extraneousness （外部；外面）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 296. mend

`mend`  **修理，修补；改善；修改**

`mend`  **好转，改进；修补处**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My father used to mend our shoes. （我父亲过去常为我们修补鞋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 297. arithmetic

`ə'riθmətik, ,æriθ'metik`  **算术，算法**

> [!TIP]
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>
> - arithmetic average （算术平均数）
>
> - arithmetic operation （算术运算）
>
> - mental arithmetic （心算）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>
> - arithmetic unit （运算器；运算部件）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - arithmetic logic unit （算术逻辑单元）
>
> - arithmetic progression （等差级数，等差数列；算术级数，算术数列）
>

> [!NOTE]
>
> - ...teaching the basics of reading, writing and arithmetic. （…教授读、写、算的基本知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - algorithm, number （[数]算术，算法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 298. smart

`smɑːt`  **聪明的；巧妙的；敏捷的；厉害的；潇洒的；剧烈的；时髦的**

`smɑːt`  **(Smart)人名；(法)斯马尔；(英、德)斯马特**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 299. fade

`feid, fad`  **褪色；凋谢；逐渐消失**

`feid, fad`  **平淡的；乏味的**

`feid, fad`  **[电影][电视] 淡出；[电影][电视] 淡入**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

