# 人教版小学英语-六年级下册

## 1. younger

**更年轻的**

> [!TIP]

> - younger brother （弟弟）

> - younger sister （妹妹）

> - younger generation （年轻一代；青年一代）

> [!NOTE]

> - The younger people might not like the idea. （年轻一些的人可能不喜欢这个主意。）

## 2. older

**更年长的**

> [!TIP]

> - older people （老年人）

> - older brother （哥哥；长兄）

> - older sister （姐姐）

> [!NOTE]

> - I like the older one.This one. （我喜欢年纪大点儿的这个。这个。）

> - I：Who is older, your sister or you? （I：谁年纪较大？ 是你的姐妹还是你？）

> [!WARNING]

> - senior, advancing, elder （年长的；较旧的）

## 3. taller

**更高的**

> [!NOTE]

> - Like you, a bit, but smarter, taller and better looking. （就像你，有一点点，但是更聪明、更高、更好看。）

> - When re-released in January 2010, she will be taller and thinner, but still wearing an outfit similar to her first one. （当在2010年1月重新发布的时候，她会变得更高和更瘦，但仍然会穿着和第一次相似的服饰。）

> [!WARNING]

> - higher （更高的；高一点的）

## 4. shorter

`'ʃɔ:tə`  **更矮的**

> [!NOTE]

> - The idea is to finish a job in a shorter time as measured by an external clock, even if at the cost of more hardware and programming complexity. （其思想是按照外部时钟的步调在更短的时间内完成一项工作，即便要以更复杂的硬件和编程为代价也在所不惜。）

## 5. longer

**更长的**

> [!NOTE]

> - The article was abstracted from a longer new book. （这篇文章是从一本较长的新书中摘选出来的。）

## 6. thinner

**更瘦的**

> [!TIP]

> - paint thinner （涂料稀释剂）

> [!NOTE]

> - As she looked up to see who I meant — though already knowing, probably, from my tone — suddenly he looked at her, the thinner one, the boyish one, the youngest, perhaps. （当她抬头看向我所指的人时——也许从我的声音里就已经听出来了——忽然，他看着她，那个最瘦的，最孩子气的，也许是最年轻的男孩。）

> [!WARNING]

> - diluter, diluting agent （[助剂]稀释剂，冲淡剂）

> - spare, papery （薄的；瘦的；细的）

## 7. heavier

**更重的**

> [!NOTE]

> - Just as in the sun, the chain reaction in the second stage fuses the hydrogen atoms into heavier helium atoms and releases vast amounts of energy in the process. （正如在太阳上所进行的反应一样，第二阶段连锁反应将氢原子聚合成较重的氦原子并在这一过程中释放出巨大的能量。）

> - The animal was heavier than Gerard had expected, shifting its weight mysteriously from one corner of the box to another as he carried it out into the snow and set it on the seat beside him. （这个动物要比杰拉德想象的要重些，当勃兹曼顶着雪走出来并把它放在杰拉德座位旁边时，箱子里动物的重量神秘的从箱子的一角偏向另一角。）

> [!WARNING]

> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；巨大的）

## 8. bigger

**更大的**

> [!NOTE]

> - That uncertain thing was swelled bigger. （那个不知叫什么的东西膨胀得更大了。）

> - Their ship fell astern of the bigger one. （他们的船落到了一条更大的船的后面。）

> - He hypoed his jeep's power by changing a bigger engine. （他为他的吉普车换了一个更大的发动机以增大其马力。）

## 9. smaller

**更小的**

> [!NOTE]

> - Inside the reactor the large molecules are cracked into smaller molecules. （在反应堆内部大的分子被裂解为较小的分子。）

> - The competition became so keen that many of smaller companies were frozen out. （竞争是如此激烈，许多较小的公司被排挤了出来。）

> - With the changes in the world's climate, dinosaurs died, but many smaller animals lived on. It was the survival of the fittest. （随着世界气候的变迁， 恐龙绝迹了， 但许多较小的动物却继续活了下来。 这就是适者生存。）

> [!WARNING]

> - lesser （较小，更小的）

## 10. stronger

**更强壮的**

> [!NOTE]

> - Then you must be stronger than us. （那么你一定比我们强壮。）

> - This is certainly not desirable, but if it meant a stronger agreement that addressed the seriousness of the problem, it may not be that bad. （“这肯定是不可取的，但如果它意味着一份解决了问题严重性的更强有力的协议，那也未必是坏事，”他说。）

> - Thank you for US.I am not afraid to have HIV.I am not afraid to talk about it.YOU make me stronger, we make each other better. （感谢美国，我不再害怕身患艾滋，我不在害怕谈论艾滋，是你让我变得强大，是你我们相互鼓舞支持使得彼此的生活更美好。）

## 11. dinosaur

**恐龙**

> [!NOTE]

> - How then would this dinosaur have moved? （那么这种恐龙要如何移动呢？）

> - From there you can look straight down to the dinosaur fossils displayed on the floor below. （从那儿往向下看，你可以看到陈列在地面上的恐龙化石。）

> - Like shark and dinosaur teeth they would break, but then regenerate. （它们就像鲨鱼和恐龙的牙齿一样会断裂，但也会再生。）

## 12. hall

**大厅**

> [!TIP]

> - exhibition hall （展览厅）

> - in the hall （在大厅里；在饭厅）

> - city hall （市政厅）

> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）

> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）

> - concert hall （音乐厅）

> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）

> - dining hall （餐厅，食堂）

> - hall of fame （名人纪念馆）

> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）

> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）

> - music hall （音乐厅）

> - dance hall （舞厅）

> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）

> - assembly hall （会馆；礼堂）

> - entrance hall （n. 门廊）

> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）

> - ancestral hall （宗祠；祠堂）

> - business hall （营业厅）

> - carnegie hall （卡内基音乐厅）

> [!NOTE]

> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）

> [!WARNING]

> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）

## 13. metre

**米**

> [!TIP]

> - square metre （平方米）

> - cubic metre （立方米）

> [!NOTE]

> - Let me congratulate you on your winning first place in the 100 metre dash. （祝贺你获得百米赛跑第一名。）

> [!WARNING]

> - meter, rhythm （米；公尺；韵律）

## 14. meter

**米**

> [!TIP]

> - square meter （n. 平方米）

> - flow meter （流量计）

> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）

> - water meter （水表；水量计）

> - power meter （瓦特计，功率计）

> - energy meter （能量计）

> - pressure meter （压力表）

> - watt-hour meter （电表，电度表；[电]瓦特小时计）

> - level meter （电平表；液面仪）

> - gas meter （煤气表；气量计）

> - electric meter （电表）

> - frequency meter （频率计）

> - cubic meter （立方米）

> - heat meter （热量表；量热计；热电偶温度计）

> - voltage meter （电压表；伏特表；差动式伏特计）

> - sound level meter （噪音计；声级表，声度表）

> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）

> - electric energy meter （电力能量计量表）

> - hour meter （计时表）

> - current meter （测流计；[电]电流计）

> [!NOTE]

> - He came in third in the hundred-meter dash. （在百米竞赛中他跑了第三名。）

> - Also, if you recall, we added the row for meter to yard conversion. （此外，如果您还记得，我们添加了从米到码的转换行。）

> [!WARNING]

> - rhythm, metre （米；仪表；[计量]公尺；韵律）

## 15. than

**比**

> [!TIP]

> - than ever （比以前）

> - no more than （adv. 只是；仅仅）

> - none other than （不是别的而正是…）

> - no other than （只有；就是）

> [!NOTE]

> - Natalie was prettier than her sister. （纳塔莉比她姐姐漂亮。）

> - You need that money more than I do. （你比我更需要那笔钱。）

> - There were more people there than I expected. （那里的人比我预想的要多。）

> - If it costs more than $60, I won’t buy it. （如果价格超过60美元，我就不买了。）

> - She had woken even earlier than usual. （她甚至比平时醒得更早。）

> - Divorce is more common than it was a generation ago. （现在离婚比上一代人常见了。）

> [!WARNING]

> - immediately, directly （比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后））

> - beyond, above, without （比；超过）

## 16. both

**两个都**

> [!TIP]

> - both of them （他们俩都…）

> - both and （两个都；既...又...）

> - both the two （两者；并）

> [!NOTE]

> - Both Helen’s parents are doctors. （海伦的父母都是医生。）

> - Hold it in both hands. （用两只手拿好。）

> - You can both swim, can’t you? （你们俩都会游泳，对吗？）

> - They both started speaking together. （他们俩一起开了口。）

> - Oxford is not far from Stratford, so you can easily visit both in a day. （牛津镇离斯特拉特福德不远，所以两个地方可以在一天内游览。）

> [!WARNING]

> - two （两个的；两者的）

> - again, additionally （并；又；两者皆）

## 17. kilogram

**千克**

> [!NOTE]

> - For example, the kilogram scale allows you to assign a number to an object indicating its weight based upon standardized displacements of measuring instruments. （例如，千克尺度允许您给一个物体分配数字，根据测量仪器的标准化的偏移量指示该物体的重量。）

> [!WARNING]

> - Kgs. （[计量]公斤；千克）

## 18. countryside

**乡村**

> [!TIP]

> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）

> [!NOTE]

> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）

> [!WARNING]

> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）

## 19. lower

**更低地**

> [!TIP]

> - lower oneself （失身份；自甘堕落）

> - lower level （下水平，低电平）

> - lower price （低价；降价）

> - lower limb （[医]下肢；腿）

> - lower end （下端）

> - lower limit （下限）

> - lower extremity （下肢）

> - lower bound （下界）

> - lower back （下背）

> - lower house （下议院；众议院）

> - lower down （降低）

> - lower jaw （下颌；下颚）

> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）

> - lower abdomen （小腹；下腹部）

> - lower layer （底层）

> - lower surface （下表面；底面）

> - lower class （下层阶级；下层社会）

> - lower lip （下唇；下唇板）

> - lower reach （下游河段）

> - lower case （小写字母盘）

> [!NOTE]

> - Don't lower yourself, don't be the way they are. （不要贬低自己的身份，别像他们那样。）

> [!WARNING]

> - take the edge off, feather out （减弱，减少；放下，降下；贬低）

> - bring down, play down （降低；减弱；跌落）

> - junior, inferior （下游的；下级的；下等的）

## 20. shadow

**影子**

> [!TIP]

> - in the shadow of （在…附近）

> - in the shadow （在阴暗处）

> - eye shadow （眼影，眼睑膏）

> - shadow price （影子价格；尾随价；假定价格）

> - shadow play （皮影戏，影子戏）

> - shadow mask （荫罩；障板）

> - cast shadow （投影；投射阴影）

> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）

> - shadow region （阴影区；静区）

> - drop shadow （阴影）

> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）

> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））

> - shadow chancellor （n. 影子大臣）

> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）

> - shadow effect （阴影效果；屏蔽效应；山地效应）

> [!NOTE]

> - the long dark shadow of an old oak tree （一棵老橡树长长的影子）

> [!WARNING]

> - umbrella, shelter （[光]阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处）

> - indicate, forecast, dog, shield, curtain （遮蔽；使朦胧；尾随；预示）

> - graduate （渐变；变阴暗）

## 21. smarter

**更聪明的**

> [!NOTE]

> - If he is smarter than you ,he is great,but you are fool. （如果他比你聪明，他就是有智慧，而你是傻瓜。）

> - So, yes, you might have been really smart in the past, but you could be smarter, I guess, is part of the situation. （所以，是的，您也许在过去一直都很聪明，但是您本来还是可以变得更加聪明的，我想这就是一部分情况吧。）

> - In this and all of our efforts, we intend to work smarter, not lower our standards or quality of service. （通过我们这些努力，我们想要更聪明地开展工作，而并不降低我们的标准或服务的质量。）

> [!WARNING]

> - intelligent, clever, wise, bright, understanding （聪明的；精明的（smart的比较级））

## 22. become

**变成**

> [!TIP]

> - become one （成为一体，结合）

> - become a member （成为一名成员/会员）

> - become of （使遭遇…；…降临于；发生…情况）

> - become a doctor （成为一名医生）

> - become extinct （灭绝；绝种）

> - become aware of （知道；发觉）

> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）

> - become used to （习惯于…；适应于…）

> - become involved in （使卷入，使陷入）

> - become interested in （对……感兴趣）

> - become due （到期）

> - become conscious of （观察到）

> - become deformed （变形）

> - become attached to （结缘；喜爱；对…有依赖）

> - become one flesh （成为一体）

> - become insolvent （破产）

> [!NOTE]

> - The weather became warmer. （天气变暖和了。）

> - Slowly my eyes became accustomed to the darkness. （我的眼睛渐渐适应了黑暗。）

> - Helen became increasingly anxious about her husband’s strange behaviour. （海伦越来越担心她丈夫的反常行为。）

> - Pollution from cars has become a major problem. （汽车污染已成为严重的问题。）

> [!WARNING]

> - get, fall, come （成为；变得；变成）

> - suit, adapt to something （适合；相称）

## 23. cleaned

**打扫**

> [!TIP]

> - cleaned coal （精煤）

> [!NOTE]

> - Mary cooked and cleaned for them. （玛丽为他们做饭、打扫卫生。）

> [!WARNING]

> - purified, smectic （净化的）

## 24. stayed

**待**

> [!TIP]

> - stayed home （呆在家里）

> - cable stayed bridge （斜拉（斜张）桥，斜索桥）

> [!WARNING]

> - corrected （停留，制止（stay的过去分词形式））

## 25. washed

**洗**

> [!TIP]

> - washed out （褪色的，洗旧了的；筋疲力尽的）

> - washed up （洗净的；失败的）

> - washed coal （洗煤）

> [!NOTE]

> - We did odd jobs like farm work and washing dishes. （我们做了一些诸如干农活儿和洗盘子之类的零活儿。）

> - It took a long time to wash the mud out of his hair. （花了很长时间才把泥从他头发上洗掉。）

## 26. watched

**看**

> [!TIP]

> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）

> - watch tv （看电视）

> - watch out （小心；提防）

> - watch for （v. 等待；当心；守候）

> - watch television （看电视）

> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）

> - watch over （看守；监视；照管）

> - watch movies （看电影）

> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）

> - close watch （紧盯）

> - gold watch （金表）

> - human rights watch （人权监察站）

> - on the watch （提防着；守候着）

> - wrist watch （n. 手表）

> - watch carefully （仔细看；当心）

> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）

> - pocket watch （怀表；表袋）

> - watch a film （看电影）

> - on watch （值班；监视）

> - electronic watch （电子表）

> [!NOTE]

> - The man was standing in his doorway watching him. （那个男人正站在自家门道里看着他。）

> - He seems to enjoy watching me work. （他似乎喜欢看我干活。）

> - Here, now watch how I cut this, OK? （嘿，现在看我怎样切，好吗？）

> - He watched as the Yankees rallied for a second comeback victory. （他看着北方佬为了又一次东山再起而集结。）

## 27. had

**得病（例如 had a cold 得了感冒）**

> [!TIP]

> - had been （已经（过去完成时））

> - have had （有）

> - had done （过去完成时）

> - had better （最好）

> - had rather （prep. 宁肯，宁愿）

> - had best （最好，最好能）

> - had better do （最好做某事）

> [!WARNING]

> - been （有；使（have的过去分词））

## 28. had a cold

**感冒**

> [!NOTE]

> - He had a cold and spoke with a slight snuffle. （他感冒了， 说话有点齉鼻儿。）

> - Since then, he's lost 45 pounds, and he says he hasn't had a cold in seven years. （自从那时起，他逐渐减掉了45磅，他还说他在七年里没有得过一次感冒。）

> - My weight came into balance, my skin got better, and my cholesterol dropped. I haven’t had a cold in eight years. （“我确信纯素食主义者的饮食会使我变得更加的强壮和健康，”《疯狂的性感饮食》的作者克里斯·卡尔说（当他在2003年被诊断为一种罕见的不可治愈的白血病第4期的时候成为了纯素食主义者）“我的体重变得平衡了，我的皮肤变得更好了，我的血脂降下来了，在8年里我没有感冒过。”）

## 29. slept

**睡觉**

> [!TIP]

> - go to sleep （入睡）

> - sleep with someone （与某人同眠共枕；与某人发生性关系）

> - sleep in （睡过头；迟起床）

> - sleep on （留下；留待第二天解决）

> - sleep apnea （睡眠呼吸暂停；睡眠呼吸中止症）

> - sleep well （睡得好）

> - get to sleep （入睡；设法睡着）

> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）

> - sleep deprivation （睡眠剥夺，剥夺睡眠）

> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）

> - sleep late （睡懒觉）

> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）

> - sleep together （[委婉语]发生性关系；通奸）

> - sleep mode （睡眠方式）

> - rem sleep （快速眼动睡眠（等于paradoxical sleep））

> - sleep over （v. 借宿，在别人家里过夜；忽视）

> - put to sleep （使入睡；杀死）

> - sleep soundly （熟睡）

> - sleep tight （美美睡上一觉）

> - sleep through （睡着一直什么也没听见；也没被唤醒或惊醒）

> [!NOTE]

> - I slept during the football game. （足球比赛的时候我睡觉。）

> - "I always slept with her backtowards me and myright arm under her neck and my left arm over her, "Thomas said. （“我睡觉时总是让她背朝着我，她的脖子可以枕在我的右臂上，而我的左臂就抱着她。” 托马斯说。）

> - He slept eight hours. （他睡了八个小时。）

## 30. read

**读**

> [!TIP]

> - read in （[计]读入）

> - read and write （读和写；直读式记录）

> - read english （读英语）

> - read about （阅读而知）

> - read books （阅读，读书）

> - read a book （看书，读书）

> - read on （继续读下去）

> - read out （宣告开除；把…读出）

> - read aloud （大声朗读）

> - read as （改为；把……错误地当作）

> - read through （通读）

> - read only （只读）

> - read for （攻读）

> - read of （阅悉）

> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）

> - read data （读出数据）

> - read the newspaper （看报）

> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）

> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））

> - read up （攻读，研读）

> [!NOTE]

> - I can’t read your writing. （我看不懂你写的东西。）

> - She picked up the letter and read it. （她拿起信读了起来。）

> - Read the instructions carefully before you start. （开始前要仔细阅读说明。）

> - children who are just learning to read and write （刚刚开始学习读和写的儿童）

> - Her books are quite widely read (= read by a lot of people ) . （她的书读者很多。）

> - When I was young, I read every one of his books from cover to cover (= read all of something because you are very interested ) . （我小时候，他的每一本书我都从头到尾一页不落地看过。）

> [!WARNING]

> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）

> - lire （阅读；读物）

> - learned, accomplished （有学问的）

## 31. saw

**看**

> [!TIP]

> - saw blade （锯片；锯条）

> - circular saw （圆锯）

> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）

> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）

> - chain saw （链锯；小型机器锯）

> - wire saw （线锯，钢丝锯）

> - flying saw （飞锯；随动锯机）

> - saw cutting （锯切；锯解；锯片割缝）

> - saw tooth （锯齿；锯齿形）

> - saw off （锯下）

> - power saw （【机】动力锯）

> - electric saw （电锯）

> - saw cut （锯痕）

> - band saw blade （带锯条）

> - saw dust （锯屑；木屑）

> - disk saw （圆锯；圆盘锯）

> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）

> - frame saw （n. 框锯）

> - hole saw （（锯孔用的）孔锯）

> - hand saw （手锯）

> [!NOTE]

> - He saw you and I. （他看见你和我了。）

> - The horrors I saw there ——but I dare not tell them. （我在那里看到的恐怖…但我不敢告诉他们。）

> - We held on the sea for about ten days, then we saw an island. （我们在海上继续航行了约十天，最后终于看见了一座岛屿。）

> [!WARNING]

> - rip （[木]锯；锯成；锯开）

> - saying, proverb （锯子；谚语）

## 32. last

**最近**

> [!TIP]

> - at last （最后；终于）

> - last year （去年）

> - last week （上周，上星期）

> - last night （昨晚）

> - in the last （在最后；[法]在终审时）

> - last month （上个月）

> - last day （最后一天；最后审判日）

> - at the last （直到最后）

> - last summer （去年夏天；去年暑假）

> - the last one （最后一个；倒数第一）

> - last for （持续；延续；历时…）

> - last weekend （上周末）

> - last minute （最后一刻；紧急关头）

> - last forever （永远持续）

> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）

> - last saturday （上周六，上星期六）

> - last long （持续很久，持续很长时间）

> - last but not least （最后但并不是最不重要的）

> - last in （殿后者）

> - last term （末项）

> [!NOTE]

> - I hadn’t seen him since the last meeting. （自从上次会面后，我再没有见到他。）

> [!WARNING]

> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））

> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）

> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）

> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）

> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）

## 33. yesterday

**昨天**

> [!TIP]

> - yesterday morning （昨天早上）

> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）

> - day before yesterday （前天）

> - since yesterday （从昨天）

> - born yesterday （乳臭未干）

> [!NOTE]

> - What did you do yesterday? （昨天你做了什么？）

> [!WARNING]

> - ayer （昨天；往昔）

## 34. before

**在⋯⋯之前**

> [!TIP]

> - before and after （前后，之前之后）

> - than before （比以前）

> - as before （如以前）

> - before long （不久以后）

> - ever before （以前；从前）

> - than ever before （比以往任何时候更…）

> - from before （从…以前）

> - go before （居先；走在前面）

> - on or before （截至；在或在…以前）

> - before all （尤其，特别）

> [!NOTE]

> - Say goodbye before you go. （你走之前要告别。）

> - I saw her a few days before she died. （她去世的前几天我见过她。）

> [!WARNING]

> - avant （在…之前，先于）

> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）

> - until （在…以前；在…之前）

## 35. drank

**喝**

> [!TIP]

> - drink in （吸收）

> - drink water （喝水，饮水）

> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）

> - drink tea （喝茶）

> - drink coffee （喝咖啡）

> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）

> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）

> - drink milk （喝牛奶）

> - cold drink （清凉饮料，冷饮）

> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）

> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）

> - hot drink （热饮）

> - drink up （喝完）

> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）

> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）

> - fruit drink （果汁饮料）

> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）

> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）

> - alcohol drink （含酒精的饮料）

> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）

> [!NOTE]

> - They drank one bottle of wine. （他们喝了一瓶葡萄酒。）

> - Between them they drank away every cent. （他们俩把身上的钱都喝光了。）

> - He drank so much that nothing he had would stay down. （他喝的酒太多了，他会把吃的东西全都呕吐出来。）

## 36. show

**演出**

> [!TIP]

> - show oneself （露面）

> - on show （展览着，在公开展出）

> - show up （露面；露出；揭露）

> - show in （领入；领人）

> - show off （炫耀；卖弄）

> - in show （外表上；有名无实地）

> - tv show （n. 电视节目）

> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）

> - talk show （脱口秀；访谈节目）

> - fashion show （时装秀；时装表演会）

> - put on a show （假装给人家看；装病）

> - trade show （贸易展览；内部预映）

> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））

> - show itself （v. 呈现；可看出）

> - show signs of （显示…迹象）

> - slide show （放映幻灯片）

> - variety show （综艺节目；杂耍表演）

> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）

> - motor show （汽车展览会）

> - television show （电视节目）

> [!NOTE]

> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）

> [!WARNING]

> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）

> - make clear, to display （显示；说明；指示）

> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）

## 37. magazine

**杂志**

> [!TIP]

> - weekly magazine （周刊）

> - fortune magazine （财富杂志）

> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）

> - read a magazine （阅读杂志）

> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）

> - school magazine （校刊）

> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）

> [!NOTE]

> - a magazine article （杂志中的文章）

> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）

> [!WARNING]

> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）

## 38. better

**更好的**

> [!TIP]

> - better than （超过；多于；好于…）

> - better than oneself （◎所做的比所答应的好）

> - had better （最好）

> - much better （更好；好多了；好得多）

> - you'd better （你最好...（等于you had better））

> - do better （做得更好）

> - get better （变得更好；康复）

> - better and better （adv. 越来越好）

> - for the better （好转，向好的方向发展）

> - feel better （感觉好点了）

> - better off （adj. 经济状况好的，富裕的；状况好的）

> - better life （更美好旳玍活）

> - better quality （较好的质量；较好品质）

> - no better （没有更好）

> - any better （略好一些）

> - know better （有头脑；明事理；不会上当）

> - no better than （几乎等于；实际上和…一样）

> - to make better （改进；改善）

> - get the better of （打败；战胜）

> - all the better （反而更好，更加）

> [!NOTE]

> - Your stereo is better than mine. （你的音响比我的好。）

> - There must be a better way to do this. （一定还有更好的办法来做这件事。）

> - a better-quality car （质量更好的汽车）

> [!WARNING]

> - elder, seniority （长辈；较好者；打赌的人（等于bettor））

> - improve, overcome, exceed, cap （改善；胜过）

## 39. faster

**更快的**

> [!NOTE]

> - Orders are starting to backlog faster than we can process them. （订货单正开始积压得比我们能对它们进行处理更快。(或：订单开始形成积压，我们来不及处理。)）

> - "This is an industry that needs to change faster than it is and it needs outside prodding to do it," he says. （“这是一个需要比现在变化更快的行业，而要做到这一点，它需要外部的刺激，”他表示。）

> - So we're seeing this push across the industry both in IT and in systems for more responsiveness and faster ability to do integration of software with other parts of what they're doing. （因此，我们正在同时从 IT 和系统方面看到这种跨行业的推动力，即实现更高的响应能力和更快地完成软件与它们所做工作的其他部分集成的能力。）

## 40. hotel

**旅馆**

> [!TIP]

> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）

> - luxury hotel （豪华饭店）

> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）

> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）

> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）

> - resort hotel （度假酒店；度假村）

> - hilton hotel （希尔顿酒店）

> - five star hotel （五星级宾馆）

> - plaza hotel （广场饭店）

> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）

> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）

> - palace hotel （皇宫酒店）

> - friendship hotel （友谊宾馆）

> - family hotel （家庭旅馆）

> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））

> - sunshine hotel （阳光酒店）

> - peace hotel （和平饭店）

> - marriott hotel （万豪酒店）

> - sheraton hotel （喜来登酒店）

> - swan hotel （天鹅大酒店）

> [!NOTE]

> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）

> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）

> [!WARNING]

> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）

## 41. fixed

**修理**

> [!TIP]

> - fixed point （定点；固定点）

> - fixed bed （[化]固定床）

> - fixed asset （[经]固定资产）

> - fixed price （固定价格）

> - fixed time （固定时间法）

> - investment in fixed assets （固定资产投资）

> - fixed point theorem （不动点定理）

> - fixed rate （固定汇率；固定比率）

> - fixed asset investment （固定资产投资）

> - fixed income （固定收益；固定收入；定息债券）

> - fixed cost （固定成本，不变成本）

> - fixed value （定值）

> - fixed exchange rate （n. 固定汇率）

> - fixed period （固定周期）

> - fixed capital （固定资本）

> - fixed investment （固定资产投资）

> - fixed term （固定期限）

> - fixed deposit （定期存款）

> - fixed target （固定目标；固定靶）

> - fixed star （n. [天]恒星）

> [!WARNING]

> - established, persistent, prepared, defined, positive （固执的；<美口>处境...的；准备好的；确定的）

## 42. broken

**破损的**

> [!TIP]

> - broken down （解堵；临时出故障；毁坏了的）

> - broken up （破碎的；裂缝性的）

> - broken glass （被打碎的玻璃）

> - broken off （中断；破掉（破裂后跌落））

> - broken out （打破，打坏；锚出土）

> - broken leg （骨折的腿）

> - broken line （折线；虚线；断线；点线）

> - broken stone （碎石；压碎石）

> - broken bone （骨折；断骨）

> - broken window （破窗理论；破窗效应）

> - broken english （蹩脚的英语）

> - broken rice （碎米，米碌）

> - broken wire （断丝；断线）

> - broken belt （冰带；破碎带；海冰过渡带）

> - broken record （坏了的唱片；反复讲同样的话；[美口]“破唱片”）

> - broken hearted （伤心；碎心）

> - broken needle （断针）

> [!NOTE]

> - Mind the broken glass. （当心碎玻璃。）

> - Wrap it up well so it doesn’t get broken (=  become broken  ) in the mail. （把它包装好，免得在邮寄过程中打碎。）

> [!WARNING]

> - shattered, smashed （破碎的；坏掉的）

> - loused （折断；打碎；损坏（break的过去分词））

## 43. lamp

**台灯**

> [!TIP]

> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）

> - street lamp （n. 路灯）

> - table lamp （台灯）

> - wall lamp （壁灯）

> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）

> - floor lamp （落地灯，立灯）

> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）

> - desk lamp （桌灯，台灯）

> - lamp holder （n. 灯座）

> - signal lamp （信号灯）

> - metal halide lamp （金属卤化物灯）

> - xenon lamp （氙灯）

> - oil lamp （油灯）

> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）

> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）

> - discharge lamp （[电]放电灯）

> - sodium lamp （钠灯）

> - neon lamp （[电]霓虹灯）

> - mercury lamp （汞灯；水银灯）

> - lamp post （灯柱，灯杆）

> [!NOTE]

> - The light is on.; The lamp is lit up. （灯着了。）

> - They blew out the lamp and began to talk. （他们吹熄了灯， 就打开了话匣子了。）

> - My lamp uses 60 watts; my toaster uses 600 watts. （我的灯用60瓦， 我的烤面包器用600瓦。）

> [!WARNING]

> - light （[电]灯；照射器）

> - light up, lumine （照亮）

> - brighten up, resplend （发亮）

## 44. loud

**大声的**

> [!TIP]

> - out loud （响亮地；大声地）

> - loud and clear （一清二楚）

> - laugh out loud （大声笑）

> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））

> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）

> [!NOTE]

> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）

> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）

> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）

> [!WARNING]

> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）

> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）

## 45. enjoy

**享受⋯⋯的乐趣**

> [!TIP]

> - enjoy oneself （过得快乐，过得快活）

> - enjoy life （享受生活；享受人生）

> - enjoy yourself （过得愉快；请自便）

> - enjoy your life （享受生活）

> - enjoy doing （乐于做…，喜欢做…）

> - enjoy themselves （玩得开心）

> - enjoy great popularity （享有盛誉）

> [!NOTE]

> - Sandra enjoys her job in the city. （桑德拉很喜欢她在城里的这份工作。）

> - I enjoyed every minute of it. （我每一分钟都很享受。）

> [!WARNING]

> - to appreciate, feast （欣赏，享受；喜爱；使过得快活）

## 46. stay

**暂住**

> [!TIP]

> - stay in （呆在家里；不外出）

> - stay at （暂住在…；保留）

> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）

> - stay at home （呆在家里）

> - stay on （继续停留）

> - stay away （外出，不在家）

> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）

> - stay up （不睡觉，熬夜）

> - stay home （呆在家里）

> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）

> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）

> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）

> - stay healthy （保持健康）

> - stay alive （活着；仍然活着）

> - stay out of （vt. 置身于……之外）

> - stay up late （熬夜；睡得很晚）

> - stay calm （保持冷静）

> - here to stay （留在这里；在此停留）

> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）

> - stay by （守在一边；一直支持）

> [!NOTE]

> - How long are they going to stay? （他们打算住多久？）

> [!WARNING]

> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）

> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）

> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）

## 47. went

**去**

> [!TIP]

> - went on （持续；继续前进）

> - went out （v. 熄灭，过时；离开）

> - went into （从事，参加）

> - went up （上升；被建立（go up的过去分词））

> - went back （走下坡）

> - went through （经历；穿过；审查）

> - went down （下跌，下来；蹲下）

> - went home （回家；击中要害）

> - went in （进入；参加；被云掩盖）

> - went away （离开）

> - went by （时间逝去；从……旁走过）

> - went for （v. 攻击；尽力想求得）

> - went off （爆炸，离去）

> - went over （越过；检查）

> - went to bed （上床睡觉）

> - went with （陪伴；带有；配合）

> - went abroad （出国）

> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）

> - went along （前进，继续）

> - went around （走来走去）

> [!NOTE]

> - We all went except him. （除他以外， 我们都去了。）

> - He slipped into his coat and went out. （他敏捷地套上外衣，跑到外面去了。）

> - We went in company. （我们一起去的。）

## 48. camp

**野营**

> [!TIP]

> - training camp （集训营）

> - summer camp （夏令营）

> - concentration camp （集中营）

> - refugee camp （难民营；难民收容所）

> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）

> - camp david （大卫营（美总统行宫））

> - camp on （得等待，预占）

> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）

> - prison camp （战俘集中营）

> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）

> - camp fire （营火）

> - camp out （野营）

> - military camp （n. 军营）

> - camp site （露营区；施工现场）

> - camp bed （行军床）

> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））

> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）

> - day camp （日间夏令营）

> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）

> - holiday camp （假日野营地；度假村）

> [!NOTE]

> - Let’s go back to camp – it’s getting dark. （我们回营地吧，天快黑了。）

> - a camp near Lake Ellen Wilson （埃伦•威尔逊湖边的营地）

> - The soldiers broke camp (= took down their tents etc ) and left before dawn. （士兵们在黎明前拔营出发了。）

> - We set up camp (= made the camping place ready ) at nearby Icicle Lake. （我们在附近的冰柱湖边建了营地。）

> - The expedition’s base camp (= main camp ) was 6,000 feet below the summit. （探险队的大本营在山峰下面6,000英尺处。）

> [!WARNING]

> - sit down, encamp （露营；扎营）

> - pitch, sit down （扎营；使扎营）

> - encampment, bivouac （露营）

## 49. went camping

**去野营**

> [!NOTE]

> - On a day of brilliant sunshine,we went camping. （在一个阳光明媚的日子，我们去野营。）

> - He went camping with a knife stuck in his belt each time. （他每次去露营都佩带腰刀。）

> - Once they went camping with friends who had moved to Alaska. （有一次，他们和几个搬到阿拉斯加的朋友去野营。）

## 50. fish

**钓鱼**

> [!TIP]

> - big fish （大鱼；重要人物）

> - fish for （摸索；寻找）

> - fish oil （鱼油，鱼肝油）

> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）

> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）

> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）

> - fish and chips （炸鱼和土豆片）

> - catch fish （抓鱼，捕鱼）

> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）

> - food fish （食用鱼）

> - cold fish （态度冷冰冰的人）

> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）

> - tropical fish （热带鱼）

> - fish sauce （鱼露）

> - fish culture （渔业）

> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）

> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）

> - raw fish （生鱼片）

> - little fish （小鱼）

> - fried fish （炸鱼）

> [!NOTE]

> - Over 1,500 different species of fish inhabit the waters around the reef. （那片礁石周围的水域生活着1,500多种不同的鱼类。）

> - The stonefish is the most deadly of all fishes. （石鱼是所有鱼类中毒性最强的。）

> - The lake is well stocked with fish (= it contains a lot of fish ) . （湖中有许多鱼。）

> [!WARNING]

> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）

> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）

> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）

## 51. went fishing

**去钓鱼**

> [!NOTE]

> - Yesterday we went fishing. （昨天我们去钓鱼了。）

> - He went fishing. （他钓鱼去了。）

> - Mann went fishing, bought sculptures and threw dinner parties for a small set of friends. （曼恩会去钓鱼，买一些雕刻品，为数量不多的一伙朋友们办个宴会。）

## 52. rode

**骑**

> [!TIP]

> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）

> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）

> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）

> - ride a bike （骑自行车）

> - bus ride （乘公共汽车）

> - ride out （安全渡过；经受得住）

> - ride home （骑车回家）

> - ride a horse （骑马）

> - a rough ride （艰难的进程）

> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）

> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）

> - take a ride （兜风；载一程）

> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）

> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）

> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）

> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）

> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）

> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）

> - ride down （践踏；骑马赶上）

> - get ride of （除去；避免；摆脱）

> [!NOTE]

> - His mother rode him on her back. （他的母亲让他骑在她的背上。）

> - He rode his son on his shoulders. （他让儿子骑在他的肩上。）

> - They rode over to see us last week. （上星期他们骑马来探望我们。）

## 53. hurt

**受伤**

> [!TIP]

> - get hurt （受伤）

> - feel hurt （感到不快）

> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）

> [!NOTE]

> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）

> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）

> [!WARNING]

> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）

> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）

> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）

> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）

## 54. ate

**吃**

> [!TIP]

> - eat well （健康首选；吃得营养；吃的好；胃口好）

> - eat in （在家吃饭；侵蚀）

> - eat at （困扰）

> - eat out （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）

> - eat breakfast （吃早饭）

> - eat meat （吃肉）

> - eat up （吃光；耗尽；击垮）

> - eat of （v. 吃一些）

> - eat lunch （v. 吃午餐）

> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）

> - eat food （吃食物）

> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）

> - eat the bread of （受到…，遭受…）

> - eat into （侵蚀）

> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）

> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）

> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））

> - eat off （吃掉；腐蚀掉）

> - eat away （侵蚀；痛快地吃，尽情地吃）

> - eat like a horse （吃得多）

> [!NOTE]

> - The boy ate several dishfuls of ice cream. （那小男孩吃了好几满盘冰淇淋。）

> - They cut the cake in two and ate half each. （他们把蛋糕分成两块，每人吃半块。）

> - He nibbled away the apple peel, then ate the flesh. （他先慢慢地咬去苹果皮，然后再吃果肉。）

## 55. took

**拍照**

> [!TIP]

> - took place （发生；进行）

> - took up （拿起；吸纳；接受（take up的过去式））

> - took on （采取）

> - took charge of （负责；担任）

> - took down （取下；记下（take down的过去式））

> - took ten （休息五分钟，小憩）

> - took shelter （躲避）

> - took a bath （洗个澡）

> [!WARNING]

> - accepted, adopted （拿；取；接受（take的过去式和过去分词））

## 56. took pictures

**照相**

> [!NOTE]

> - In Chicago I took pictures of landmarks like the Water Tower and Lake Shore Drive, and after we got home I developed them in my darkroom (photography was another of my hobbies). （在芝加哥我拍摄了很多地标照片，诸如水塔和湖滨道，回家后我在暗房里把照片冲冼出来（摄影是我的另一项爱好）。）

> - As we walked out to the South Lawn to get on the helicopter, with Chelsea between Hillary and me and Buddy walking beside me, photographers took pictures that revealed the pain I had caused. （我们朝停直升机的南草坪走去，切尔西走在我和希拉里中间，家里的宠物犬巴迪在我旁边。 摄影师们拍下的照片把我带给亲人的痛苦暴露无疑。）

> - Finally, while in the MRI machine, participants looked at a photograph of their dumper while the scientists took pictures of their brain activity. （最后，与MRI机器接通后，当他们看着抛弃子的恋人的照片时，科学家为他们的大脑活动拍了照片。）

## 57. bought

**买**

> [!TIP]

> - buy in （大宗买进）

> - buy time （v. 争取时间）

> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）

> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）

> - buy into （v. 买进；入股）

> - buy up （尽量收购；全买）

> - best buy （百思买集团）

> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）

> - offer to buy （认购，要约买入）

> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）

> - buy over （收买；贿赂）

> - try before you buy （先试后买）

> [!NOTE]

> - She bought an English dictionary for me. （她给我买了一本英语词典。）

> - I bought the car from the store for cash. （我用现金从这家商店买下这辆汽车。）

> - We stood in with him who bought us the meals. （他为我们买回了吃的，大家分摊了那笔钱。）

## 58. gift

**礼物**

> [!TIP]

> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）

> - birthday gift （生日礼物）

> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）

> - free gift （赠品）

> - gift shop （礼品店）

> - gift wrap （n. 缎带做的包装）

> - holiday gift （节日礼物）

> - gift card （礼品卡；礼物卡）

> - natural gift （天赋才能）

> - gift certificate （礼品券）

> - gift package （礼品包装）

> - gift tax （赠与税）

> - gift of the gab （口才，能说会道）

> - gift of gab （有口才）

> - have a gift for （对…有天赋）

> - gift voucher （礼券（等于gift token））

> [!NOTE]

> - The earrings were a gift from my aunt. （这副耳环是我姑姑送给我的礼物。）

> - The clock was given as a retirement gift when he left the police. （这个钟表是他退休离开警局时收到的礼物。）

> - expensive wedding gifts （昂贵的结婚礼物）

> - Enjoy a free gift with any purchase of $20 or more. （购物满20美元奉送礼品一份。）

> - This excellent cookbook would make an ideal gift for anyone just going away to college. （这本精美的烹饪书送给要离家上大学的人是很好的礼物。）

> [!WARNING]

> - giving, tribute, present, genius （礼物；天赋；[贸易]赠品）

> - put, endow with （赋予；向…赠送）

## 59. fell

**摔倒**

> [!TIP]

> - fell in （排队；到期）

> - fell into （掉进；变成）

> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））

> - fell on （落到）

> - fell down （倒下；感到闷闷不乐）

> - fell asleep （睡着了；入睡）

> - fell off （跌落）

> - fell out （v. 争吵）

> - fell ill （生病）

> - fell to the ground （跌到地上）

> - fell over （落在）

> - fell for （爱上，倾心）

> - fell back （后退）

> - fell short of （没打中目标，不够长）

> - fell through （未能实现）

> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）

> - fell under （归入）

> - fell in with （偶然碰见）

> - at one fell swoop （一举，一下子）

> - fell back on （vt. 依靠于……）

> [!WARNING]

> - fierce, destructive （凶猛的；毁灭性的）

> - floor, down with （砍伐；打倒；击倒）

> - hide （[林]一季所伐的木材；折缝；兽皮）

> - dropped （掉下；摔倒；下垂；变坏（fall的过去式））

## 60. off

**落下**

> [!TIP]

> - off and （[口]忽然）

> - off with （（用于祈使句）去除；脱掉）

> - off of （从）

> - go off （离开；进行；变质；睡去）

> - right off （立刻；马上）

> - from off （从…离开）

> - off and on （断断续续地，时不时地）

> - on off （开关离合通断双位式）

> - straight off （立即；马上）

> - from the off （[英国俚语]从头开始；从起点开始，从一开始）

> [!NOTE]

> - I’ll get off at the next stop. （我将在下一站下车。）

> - Everyone got off the train at Winnipeg. （所有的人都在温尼伯下火车。）

> [!WARNING]

> - removed, available, leisure （远离的；空闲的）

## 61. Labour Day

**劳动节**

> [!NOTE]

> - 1Kathmandu, Nepal: A Nepalese man whose head has been painted with the communist hammer and sickle symbol joins a procession to mark International Labour Day Photograph: PRAKASH MATHEMA/AFP （1/13泊尔加德满都（Kathmandu Nepal）：为庆祝“五一”国际劳动节，游行队伍中一名尼泊尔男子在头上用颜料涂上象征着共产主义的锤子和镰刀。）

## 62. mule

**骡子**

> [!TIP]

> - mule deer （[动]北美黑尾鹿；长耳鹿）

> [!NOTE]

> - If I had that much money, I'd buy another mule. （要是我有那么多钱，我早就另买一头骡子了。）

> - Walking or riding on a mule, a tourist can look into the monasteries one by one. （如果你步行或骑着骡子进山观光，沿途便呈现出一座又一座修道院。）

> - First, through a pine forest, spurning the mule trail and the shortcuts, and sampling the blueberries; then through an alluvial cone, wasting precious energy. （首先，穿过一片松树林，没在意骡子走过的足迹和捷径，品尝着蓝莓；然后穿过冲击堆，浪费了宝贵的精力。）

> [!WARNING]

> - donkey, bullhead （[脊椎]骡；倔强之人，顽固的人；杂交种动物）

## 63. Turpan

`'tuə'pɑ:n`  **吐鲁番**

> [!NOTE]

> - Ahmed then took me for a drive outside Turpan to a small Uyghur village at the foot of a mountain where I could see their style of housing, farming, etc. （然后，艾哈迈德载我去吐鲁番郊外的、山脚下的一个维族小村庄，在那我可以看到他们的建筑风格，以及农事等等。）

## 64. could

**能**

> [!TIP]

> - could be （可能是；有可能）

> - could have （本能够；本来也可以）

> - how could i （我怎么能；我如何能够）

> - could have done （本来能做成的（却没做成））

> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）

> - could not help （禁不住，忍不住）

> - could break （可能破碎）

> - could do with （需要；将就；能对付）

> - could not but （不得不…）

> - so how could i （我又怎么能够）

> [!NOTE]

> - By the time she was eight, she could read Greek and Latin. （她八岁时就会读希腊文和拉丁文了。）

> - In those days you could buy a box of cigars for a dollar. （那时候，一美元能买一盒雪茄烟。）

> - Could you hear what I was saying? （你能听到我说的话吗？）

> - I couldn’t get tickets after all, they were sold out. （我最终还是没能弄到票，全都卖完了。）

> - I knew I couldn’t afford the rent. （我知道我付不起租金。）

> - The teacher said we could all go home. （老师说我们都可以回家了。）

## 65. till

**直到**

> [!NOTE]

> - I didn’t have a boyfriend till I was 17. （我直到17岁才有男朋友。）

> - The shop’s open till nine o’clock on Fridays. （这家商店周五营业到9点。）

> [!WARNING]

> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）

> - unto, hasta （直到）

> - farm, plant crops （耕种；犁）

> - plant crops （耕种；耕耘）

## 66. beach

**沙滩**

> [!TIP]

> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）

> - at the beach （在海边；在海滩上）

> - beach volleyball （沙滩排球，排球）

> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）

> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）

> - sand beach （沙滩，沙质海滩）

> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））

> - bathing beach （n. 海水浴场）

> - beach resort （海滩度假村）

> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））

> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））

> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））

> - golden beach （金色的海滨）

> - sea beach （海滩；海滨）

> - beach house （n. 海滨别墅）

> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）

> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）

> - beach party （海滩派对（等于shore party））

> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））

> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））

> [!NOTE]

> - a sandy beach （沙滩）

> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）

> [!WARNING]

> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）

> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）

## 67. basket

**篮子**

> [!TIP]

> - picnic basket （野餐篮）

> - fruit basket （果篮，水果篮）

> - bamboo basket （竹篮；竹篓）

> - shopping basket （购物篮；提篮）

> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）

> - hanging basket （挂篮；吊篮）

> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）

> - laundry basket （洗衣篮）

> - wastepaper basket （废纸篓）

> - rattan basket （藤篮）

> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）

> [!NOTE]

> - a shopping basket （购物篮）

> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）

## 68. part

**角色**

> [!TIP]

> - part of （部分的；一部分）

> - in part （部分地；在某种程度上）

> - take part （参与， 参加）

> - take part in （参加，参与）

> - third part （第三部分；第三度）

> - three parts （四分之三）

> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）

> - main part （主要部分，主体；主要零件）

> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）

> - each part （每一部分；每联）

> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）

> - part with （与…分开；舍弃）

> - upper part （上部）

> - major part （主要部分；重要部件）

> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）

> - small part （少部分；细小零件）

> - central part （中心部位；中央控制元件）

> - middle part （中部地区）

> - component part （构件；组成部份）

> - spare part （备件）

> [!NOTE]

> - Could someone take the part of Romeo, please? （能请谁来扮演罗密欧吗？）

> - Katharine’s playing the part of Mary in the school play. （凯瑟琳在学校的话剧中扮演玛丽一角。）

> [!WARNING]

> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）

> - portion, separate from （分离；分配；分开）

> - break it down （断裂；分手）

> - half （部分地）

> - fractional, segmental （部分的）

## 69. licked

**舔**

> [!TIP]

> - lick up （v. 舔光；吞噬）

> [!NOTE]

> - She folded up her letter, licking the envelope flap with relish. （她把信折起来，享受地舔着信封盖。）

## 70. laughed

`'lɑ:ft`  **笑**

> [!TIP]

> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）

> - the last laugh （最后的胜利）

> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）

> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）

> - laugh off （用笑摆脱）

> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）

> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）

> - laugh loudly （大声笑）

> - have a good laugh （笑得好开心）

> - laugh out loud （大声笑）

> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）

> - laugh it off （一笑而过）

> - belly laugh （捧腹大笑）

> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）

> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）

> [!NOTE]

> - He was about to offer an explanation, but she was beginning to laugh. （他刚要加以解释，她就开始笑起来了。）

> - I just couldn't laugh at his jokes the way I used to. （我就是不能像以前那样笑他讲的笑话。）

> - "We could do with some help from our friends," he laughed. （“如果我们朋友来帮助就好了，”他笑着说道。）

## 71. dining hall

**饭厅**

> [!NOTE]

> - The next morning, each one went down to get breakfast in the dining hall of their respective dorms. （第二天早上，男女双方径直回到自己的宿舍餐厅吃早饭。）

> - To test this idea, the researchers parked themselves at the door of the Stanford dining hall and handed out questionnaires about dating to diners, some as they entered and others as they left. （为了检验这个假设，研究者在斯坦福大学食堂门口发放关于约会和吃饭的问卷，一些在进去的时候填，另一些被试在出来的时候填写。）

> [!WARNING]

> - dining-room, messhall （餐厅，食堂）

## 72. grass

**草坪**

> [!TIP]

> - on the grass （在草地上）

> - green grass （绿色草，青草）

> - forage grass （饲草）

> - grass carp （草鱼，鲩鱼）

> - grass land （草地；草滩）

> - keep off the grass （不践踏草地；小心）

> - grass root （基层；草根）

> - dry grass （干草）

> - grass seed （牧草种子；草籽）

> - grass green （n. 草绿色）

> - lemon grass （（柠檬）香茅）

> - tall grass （茂草；高茎草）

> - artificial grass （人造草皮）

> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））

> - sea grass （海草）

> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）

> - pasture grass （牧草）

> - grass cloth （夏布）

> - grass court （草地网球场）

> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）

> [!NOTE]

> - I walked across the grass. （我走在草地上。）

> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）

> [!WARNING]

> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）

> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）

## 73. gym

**体育馆**

> [!NOTE]

> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）

> [!WARNING]

> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）

## 74. ago

**以前**

> [!NOTE]

> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）

> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）

> [!WARNING]

> - previously, formerly, back （以前，以往）

> - previous, past, back （以前的；过去的）

## 75. cycling

**骑自行车运动**

> [!TIP]

> - thermal cycling （热循环；循环变温加热）

> - nutrient cycling （营养物循环）

> - temperature cycling （温度循环；温度周期变化）

> - road cycling （公路自行车赛，公路赛）

> - cycling test （温度循环试验；循环负荷试验）

> [!NOTE]

> - But the traffic worries me! I’m not sure about cycling in such heavy traffic. （但是交通使我担心！ 在这么拥挤的车辆中骑自行车我不太肯定。）

## 76. go cycling

**去骑自行车**

> [!NOTE]

> - If it rains, I won’t go cycling. （如果下雨，我就不去骑车了。）

> - What do you do on Monday? I go cycling. （你星期一做什么？ 我去骑自行车。）

> - B: If I go cycling, I'll be tired by the evening. （如果我去骑车的话，晚上我肯定会很累了。）

## 77. ice-skate

`'aisskeit`  **滑冰**

> [!NOTE]

> - A: I can't believe you're going to teach me how to ice-skate! （没想到会是你教我滑冰！）

> [!WARNING]

> - ice skating, skate （滑冰，溜冰）

## 78. badminton

**羽毛球运动**

> [!TIP]

> - badminton court （羽毛球场）

> - badminton racket （羽毛球拍）

> [!NOTE]

> - I like playing basketball and  badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）

> - My friend and I take part in sports like tennis,badminton and swimming. （ 我和我的朋友参加体育运动如打网球,羽毛球和游泳.）

> - When the shuttlecock was hit to and fro with a racket across a net, thegame was badminton. （双方用球拍拍打毽子使它来来往往的越过网前，这种游戏就是羽毛球。）

> [!WARNING]

> - bird, shuttlecock （羽毛球）

## 79. star

**星**

> [!TIP]

> - movie star （电影明星）

> - film star （n. 电影明星）

> - pop star （歌星；流行歌手）

> - five star （五星级的；第一流的）

> - red star （红星）

> - new star （[天]新星（等于nova））

> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））

> - rock star （摇滚歌星）

> - bright star （明亮的星；灿烂的星）

> - rising star （后起之秀；明日之星）

> - lucky star （福星）

> - neutron star （n. 中子星）

> - shooting star （n. 流星）

> - five star hotel （五星级宾馆）

> - see stars （眼冒金星；头昏眼花）

> - under the stars （在星空下）

> - giant star （巨星）

> - star group （[天文]星群）

> - north star （北极星）

> - star anise （八角茴香；大茴香）

> [!NOTE]

> - I lay on my back and looked up at the stars. （我仰卧着看天上的星星。）

> - The sky was filled with stars. （满天繁星。）

> - The stars were shining . （群星闪烁。）

> - The stars were all out (= they were shining ) . （星耀天空。）

> - The stars were twinkling overhead (= shining and quickly changing from bright to faint ) . （头顶上星星闪烁。）

> [!WARNING]

> - lucida （[天]星，恒星；明星；星形物）

> - feature （用星号标于；由…主演，由…担任主角）

> - stellate （明星的，主角的；星形的）

## 80. easy

**容易的**

> [!TIP]

> - easy to use （使用方便；易用性）

> - easy to operate （易操作的）

> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）

> - simple and easy （简易明了）

> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）

> - easy way （休闲小站（餐饮））

> - easy access （便于检修；容易接近）

> - take it easy （从容；不急；松懈）

> - easy installation （安装方便）

> - go easy （安闲；从容不迫）

> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）

> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）

> - on easy street （生活富裕）

> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）

> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）

> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）

> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）

> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）

> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）

> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）

> [!NOTE]

> - The test was easy. （考试很容易。）

> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）

> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）

> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）

> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）

> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）

> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）

> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）

> [!WARNING]

> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）

> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）

## 81. look up

**查阅**

> [!TIP]

> - table lookup （查表；表格查找）

> [!NOTE]

> - I looked your address up in the personnel file. （我从人事档案里查到了你的地址。）

> [!WARNING]

> - refer, esteem （仰望；查阅；尊敬；拜访）

## 82. Internet

**互联网**

> [!TIP]

> - on the internet （在网上）

> - internet access （互联网接入）

> - internet connection （网络连接，因特网联通）

> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）

> - internet bar （网吧）

> - surfing the internet （上网；网上冲浪）

> - internet protocol （互联网协议）

> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）

> - internet service provider （互联网服务提供商）

> - internet cafe （网络咖啡屋）

> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）

> - internet phone （n. 网路电话）

> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）

> - internet portal （因特网入口；网路入门）

> - internet address （互联网地址）

> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）

> - internet presence （网上广告）

> - internet tools （网络工具）

> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）

> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）

## 83. different

**不同的**

> [!TIP]

> - different from （与…不同，不同于）

> - different kinds （不同的种类）

> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）

> - totally different （完全不同）

> - different than （不同于）

> - different responses （差别反应）

> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）

> [!NOTE]

> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）

> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）

> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）

> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）

> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）

> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）

> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）

> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）

> [!WARNING]

> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）

## 84. active

**活跃的**

> [!TIP]

> - active in （积极于）

> - active role （积极任务；活跃角色）

> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）

> - active power （有功（有效）功率）

> - active carbon （活性炭；活性炭黑）

> - surface active （表面活性的）

> - active ingredient （有效成分；活性组分）

> - active participation （主动参与；积极参加）

> - active agent （活性剂）

> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）

> - surface active agent （表面活性剂）

> - active service （现役）

> - active oxygen （活性氧）

> - active fault （活动断裂；活性断层）

> - active learning （主动学习；积极学习）

> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）

> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））

> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）

> - active network （有源网络）

> - active member （积极成员；活跃会员）

> [!NOTE]

> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）

> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）

> [!WARNING]

> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）

> - rustler （主动语态；积极分子）

## 85. race

**赛跑**

> [!TIP]

> - in the race （在比赛中；有成功的可能）

> - human race （人类）

> - arms race （n. 军备竞赛）

> - race against （同….比赛）

> - out of the race （没有成功的可能）

> - boat race （赛船，划船比赛）

> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）

> - horse race （赛马）

> - relay race （接力赛）

> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）

> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）

> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））

> - car race （汽车比赛）

> - race course （跑马道；赛马场）

> - a race of （一群…；一类的…）

> - space race （n. 太空竞赛）

> - race walking （竞走）

> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）

> - outer race （（机）外环）

> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）

> [!NOTE]

> - I'll race you to the bus stop. （我要和你赛一赛，看谁先跑到汽车站。）

> - Her coach encouraged her throughout the marathon race to keep on running. （她的教练在马拉松赛全程鼓励她继续不断奔跑。）

> [!WARNING]

> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）

## 86. nothing

**没有什么**

> [!TIP]

> - nothing but （只有；只不过）

> - have nothing （一无所有；什么也没有）

> - nothing to do （无所事事；闲着没事）

> - nothing in （◎无真实性）

> - do nothing （什么也不做，无所事事）

> - nothing to do with （与……无关）

> - for nothing （免费；徒然）

> - have nothing to do （无事可做）

> - nothing at all （一无所有；什么都不是）

> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）

> - do nothing but （n. 只；仅）

> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）

> - nothing much （很少；没什么事）

> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）

> - next to nothing （adv. 几乎没有）

> - nothing in life （毫无；一点也没有）

> - little or nothing （adv. 简直没有）

> - come to nothing （失败，终未实现）

> - mean nothing to （不重要）

> - no nothing （什么也没有）

> [!NOTE]

> - Nothing ever happens in this town. （这镇上从来都不会发生什么特别的事。）

> - There’s nothing in this box. （这盒子里什么也没有。）

> - There was nothing else the doctors could do. （医生们没有别的办法了。）

> - He had nothing more to say. （他没有更多要说的了。）

> - We know nothing about her family. （我们对她的家庭一无所知。）

> - I couldn’t just stand by and do nothing. （我不能就那样袖手旁观。）

> - I promised to say nothing about it to anyone. （我答应这件事对谁也不说。）

> - We’ve heard nothing from her for weeks. （我们好几个星期没有她的音信了。）

> - There’s absolutely nothing to be ashamed of. （根本没有什么好难为情的。）

> - ‘Do you know much about business?’ ‘Nothing at all.’ （“你对做生意了解得多吗？”“一窍不通。”）

> - She had eaten virtually nothing at supper. （晚饭她几乎什么也没吃。）

> - There’s nothing wrong with the data. （这些数据没什么差错。）

> - There’s nothing new about this. （这没有什么新鲜的。）

> - A brief search was made but they found nothing untoward. （他们简单地搜查了一番，没发现任何异常。）

> [!WARNING]

> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）

> - none, nowise （毫不；决不）

## 87. thought

**想**

> [!TIP]

> - thought of （想出）

> - thought about （想到）

> - in thought （在沉思；在思考之中）

> - basic thought （基本思想）

> - at the thought of （一想起）

> - school of thought （学派；思想派别）

> - deep thought （n. 沉思；冥想）

> - second thought （重新考虑；改变主意）

> - food for thought （引人深思的事）

> - thought process （思维过程）

> - on second thought （进一步考虑后，仔细考虑后）

> - lost in thought （陷入沉思，沉思）

> - mode of thought （思维方式）

> - original thought （起初思维，独到的思想）

> - thought experiment （思维实验；思考实验）

> - at first thought （初一想；乍一想）

> - have second thoughts （经过重新考虑而改变主意；（重新考虑后）改变主意）

> - thought provoking （发人深思的）

> - give thought to （考虑到）

> - spare a thought for （想到；替…着想）

> [!NOTE]

> - It’s an interesting thought. （这想法很有趣。）

> - The thought that I might not have a job next year is a bit troubling. （想到明年可能失业我有点心烦。）

> [!WARNING]

> - idea, concepts, attention, consideration （思想；思考；想法；关心）

> - reflected, deemed （想，思考；认为（think的过去式和过去分词））

## 88. felt

**感觉**

> [!TIP]

> - asphalt felt （油毡纸；沥青毡）

> - wool felt （羊毛毡）

> [!NOTE]

> - He felt the press of modern life. （他感觉到现代生活的压力。）

> - I felt lonesome in the strange land. （在那陌生的地方我觉得寂寞。）

> - She felt colour flame up in her cheeks. （她感到脸上火辣辣地红了起来。）

> [!WARNING]

> - velour （毡；[纺]毡制品）

> - sensed （感觉（feel的过去式））

## 89. cheetah

**猎豹**

> [!NOTE]

> - Imagine you’re a cheetah and you see two juicy gazelles grazing in the grass. （想像你是一个猎豹, 你看见两只味道鲜美的瞪羚正在草地上吃草.）

> - Police and wildlife experts were called to the scene, and the injured cheetah was later caught by a pest control worker. （警察和动物救护专家都被召集到了现场，这头受伤的猎豹后来被一名有害物控制人员抓获。）

## 90. trip

**绊倒**

> [!TIP]

> - on a trip （在旅途中）

> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）

> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）

> - take a trip （旅游；去旅行）

> - trip on （在…上失误）

> - field trip （（学生）实地考察旅行）

> - day trip （当天来回的短途旅行）

> - school trip （郊游；学校组织的旅行）

> - camping trip （露营；野营旅行）

> - return trip （回程，返回行程）

> - short trip （短程旅行）

> - make a trip （去旅行）

> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）

> - have a trip （旅行）

> - trip over （被…绊倒）

> - go on a trip （旅行）

> - fishing trip （垂钓航行）

> - have a nice trip （祝你旅途愉快）

> - on trip （双方就位；关于旅行）

> - round trip ticket （往返票；来回票）

> [!NOTE]

> - accidents caused by trips or falls （由绊倒或摔倒引起的事故）

> [!WARNING]

> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）

> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）

## 91. woke

**醒**

> [!TIP]

> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）

> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）

> - wake up call （叫醒电话）

> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））

> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））

> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））

> - wake region （尾柳）

> - wake island （威克岛；复活岛）

> [!NOTE]

> - And yet, when they woke Jesus, he said to them, “Why are you afraid? （可是，他们叫醒主耶稣时，主耶稣对他们说：“你们这小信的人哪！）

> - To my surprise, I woke up in my bed the next morning. （令我惊讶的是，第二天早上我醒来时发现在我的床上。）

> - Have you ever woke up and forgot how to speak English? （你有过一觉醒来忘记怎么说英语的经历吗？）

> [!WARNING]

> - awakened （唤醒；激发；使…复活（wake的过去式））

## 92. dream

**梦**

> [!TIP]

> - dream of （梦想；梦见）

> - have a dream （做梦）

> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）

> - dream come true （梦想成真；美梦成真）

> - dream about （梦想；梦到）

> - in my dream （在我的梦中）

> - american dream （美国梦）

> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）

> - dream world （梦境；幻想世界）

> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）

> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））

> - pipe dream （[口]白日梦，空想）

> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）

> - dream up （设计；创造）

> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）

> - dream house （梦想之家）

> - day dream （白日梦）

> - dream lover （n. 梦中人）

> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））

> - dream away （虚度）

> [!NOTE]

> - I had lots of dreams last night. （昨晚我做了很多梦。）

> [!WARNING]

> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）

> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）

> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）

> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）

## 93. straight

**笔直的**

> [!TIP]

> - go straight （改过自新）

> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）

> - straight line （直线）

> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）

> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）

> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）

> - straight on （一直向前，往前直去）

> - go straight ahead （一直往前走）

> - straight in （直通）

> - straight forward （直接了当；开门见山）

> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）

> - straight face （不露表情的脸）

> - straight through （直通的）

> - get straight （了解；搞通；办好）

> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）

> - straight hair （n. 直发）

> - go straight on （直走）

> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）

> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）

> - keep straight on （一直走下去）

> [!NOTE]

> - She was looking straight at me. （她直直地看着我。）

> - Terry was so tired he couldn’t walk straight. （特里累得路都走不直了。）

> - He was sitting with his legs stretched straight out in front of him. （他坐着，两条腿向前伸得直直的。）

> [!WARNING]

> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）

> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）

> - beeline, gerade （直；直线）

## 94. right

**右**

> [!TIP]

> - right now （就是现在，马上）

> - all right （好；顺利；正确的）

> - property right （产权）

> - right away （立刻）

> - right hand （右手；得力助手）

> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）

> - of right （按照法律）

> - on the right （在右边，在右侧）

> - right here （就是这里）

> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）

> - have the right to （有权做…）

> - to the right （向右；在…右边）

> - right time （恰好时机）

> - right or wrong （adv. 不管如何）

> - right side （n. 正面）

> - right up （一直等到，直到）

> - turn right （v. 向右转）

> - that's right （就是那样）

> - reserve the right （保留权利）

> - right after （就在…之后；刚好在…之后）

> [!NOTE]

> - He had a knife in his right hand. （他右手拿着一把刀。）

> - a scar on the right side of her face （她右颊上的疤痕）

> [!WARNING]

> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）

> - validity, justice （正确；右边；正义）

> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）

> - repair, remedy （纠正）

## 95. ask

**问**

> [!NOTE]

> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）

> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）

> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）

> [!WARNING]

> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）

> - question, query （问，询问；要求）

## 96. sir

**先生**

> [!TIP]

> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））

> [!NOTE]

> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）

> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）

> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）

> [!WARNING]

> - don, gentleman （阁下，先生）

## 97. interesting

**有趣的**

> [!TIP]

> - to be interesting （怀孕；怀胎）

> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）

> - look interesting （好像很有趣）

> [!NOTE]

> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）

> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）

> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）

> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）

## 98. Italian

**意大利的**

> [!TIP]

> - italian food （意大利食品；意大利菜）

> [!NOTE]

> - Her beauty is of the Italian type. （她的美是意大利型的。）

> - The game terminated in a victory for Italian team. （比赛以意大利队获胜告终。）

> - How could they be Italian? （他们怎么会是意大利人呢？）

> [!WARNING]

> - ginzo, dino （意大利人；意大利语）

## 99. restaurant

**餐馆**

> [!TIP]

> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）

> - fast food restaurant （速食店）

> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）

> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）

> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）

> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）

> - buffet restaurant （自助餐厅）

> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）

> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））

> - restaurant car （餐车）

> [!NOTE]

> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）

> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）

> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）

> [!WARNING]

> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）

## 100. pizza

**比萨饼**

> [!NOTE]

> - ...the last piece of pizza. （…最后一块比萨饼。）

## 101. street

**大街**

> [!TIP]

> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）

> - on the street （在街上）

> - wall street （华尔街（美国纽约））

> - down the street （在街边）

> - main street （大街）

> - across the street （在街对面）

> - wall street journal （华尔街日报）

> - street corner （街角，街头）

> - commercial street （商业街）

> - out on the street （无家可归；失业）

> - pedestrian street （步行街；行人街道）

> - street lamp （n. 路灯）

> - high street （大街；主要街道）

> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）

> - back street （小街）

> - street light （路灯；街灯）

> - walking street （步行街）

> - bridge street （大桥街）

> - business street （商业街）

> - one-way street （单行道）

> [!NOTE]

> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）

> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）

> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）

> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）

> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）

> [!WARNING]

> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）

## 102. get

**到达**

> [!TIP]

> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）

> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）

> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）

> - get used to （习惯于…）

> - get rid （摆脱；排除；处理掉）

> - get up （起床，筹备；打扮）

> - get out （离开，出去；泄露；出版）

> - get in （进入；到达；陷入；收获）

> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）

> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）

> - get on （上车，上马；进展，使前进）

> - get out of （逃避；避免）

> - get married （结婚）

> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））

> - get better （变得更好；康复）

> - get to know （了解；认识）

> - get through （通过；到达；做完；接通电话）

> - get hold of （把握；抓住；得到）

> - get away （离开；逃脱；出发）

> - get from （从…处得到…）

> [!NOTE]

> - She got loads of presents. （她收到了许多礼物。）

> - What did you get for Christmas? （你圣诞节收到了什么礼物？）

> - We get a lot of junk mail. （我们收到许多垃圾邮件。）

> - I got a few games free when I bought my computer. （我买电脑的时候得到了几个免费的游戏。）

> [!WARNING]

> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）

> - generation, reproduction （生殖；幼兽）

> - become, land （成为；变得；到达）

## 103. GPS

**全球（卫星）**

> [!NOTE]

> - With GPS, they also now know where you are whenever you have your phone. （利用全球定位系统，只要你带着电话，他们就知道你在哪里。）

> - Used in combination with GPS, an accelerometer, a compass and the gyroscope can be used for in indoor navigation with floor accuracy. （与全球定位系统、加速度计、陀螺仪和指南针结合使用，可用于具有地面精度的室内导航。）

> - There are already USB GPS devices for tracking where you’ve been but here’s another device that will instead keep track of what the temperature was, if for some reason you need to know. （已经有USB全球定位系统设备以追踪你的位置所在。 但是，如果你因某个原因需要知道温度的话,还有一个设备可以代替来追踪记录温度。）

## 104. gave

**提供**

> [!TIP]

> - give oneself （（为...）献身）

> - give up （放弃；交出）

> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）

> - give full play to （充分发挥）

> - give in （v. 屈服；让步；交上）

> - give aid to （给…予帮助）

> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）

> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）

> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）

> - give one's attention to （v. 注意）

> - give attention to （考虑；注意；关心）

> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）

> - give advice （劝告，忠告）

> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））

> - give it a try （试一试）

> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）

> - give me a call （给我打电话）

> - give an example （举例）

> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）

> - give me a hand （帮我一下）

> [!WARNING]

> - provided, pledged （给予（give的过去式））

## 105. feature

**特点**

> [!TIP]

> - distinguishing feature （特点；特征）

> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）

> - feature extraction （特征抽取）

> - structural feature （结构特征；构造形态）

> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）

> - feature selection （特征选择；特铡择）

> - basic feature （基本特性）

> - unique feature （特色；特性；独到之处）

> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）

> - clinical feature （临床特征，临床表现）

> - common feature （共同特征）

> - feature space （特征空间）

> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）

> - prominent feature （突出特征；显著地物）

> - facial feature （面貌）

> - outstanding feature （显著特点）

> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）

> - characteristic feature （性能特点）

> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）

> - geographical feature （地理特征）

> [!NOTE]

> - Air bags are a standard feature in most new cars. （气囊是大多数新车的标准配置。）

> - Striped tails are a common feature of many animals. （尾巴上有条纹是许多动物的共同特征。）

> - The hotel’s only redeeming features (= things that make it acceptable ) were that it was cheap and near the city centre. （这家旅馆仅有的可取之处就是价格低廉并且靠近市中心。）

> - One of the distinguishing features (= features that are different from other things of the same sort ) of modern banking is its dependence on computers. （现代银行业的显著特征之一就是依赖电脑。）

> [!WARNING]

> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）

> - star （特写；以…为特色；由…主演）

## 106. follow

**跟着**

> [!TIP]

> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）

> - as follow （adv. 依下列各项）

> - follow in （跟进；跟上投篮）

> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）

> - follow suit （跟着做；学样）

> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）

> - follow up on （追踪；继续采用）

> - follow the trend （跟随时尚）

> - follow after （追求；追随）

> - follow on （继续下去；接着发生）

> - follow the lead （照样行事，追随着干）

> - follow the lead of （效仿）

> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））

> - follow from （由…产生，由…推断）

> - follow the example of （效法，学习…的榜样）

> - follow up action （动态策略；后续行动）

> - follow the crowd （随大流）

> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）

> - follow blindly （盲从）

> [!NOTE]

> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）

> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）

> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）

> [!WARNING]

> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）

> - string along, go on to （跟随；接着）

> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）

## 107. far

**较远的**

> [!NOTE]

> - He started to explain, but he didn’t get far (= he did not succeed in saying very much ) before Mary interrupted him. （他开始解释起来，但没说几句就被玛丽打断了。）

> - Many people felt that the new law did not go far enough (= did not have a big enough effect, so that more needed to be done ) . （许多人认为新的法律力度不够。）

> [!WARNING]

> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）

> - hoary, agelong （远的；久远的）

> - distance, distant place （远方）

## 108. tell

**告诉**

> [!TIP]

> - can tell （能感觉到；能看出来）

> - tell me about （告诉我关于…）

> - tell the truth （说实话）

> - tell me why （告诉我为什么）

> - tell you the truth （说实话）

> - tell all （和盘道出）

> - tell the world （郑重声明；公开宣布）

> - tell about （讲述）

> - tell from （区别，辨别，认出）

> - tell lies （撒谎）

> - tell a lie （撒谎）

> - tell of （讲述）

> - tell on （告发；对…产生效果）

> - tell jokes （讲笑话）

> - show and tell （展示说明；表演秀）

> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）

> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））

> [!NOTE]

> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）

> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）

> [!WARNING]

> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）

> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）

