# 人教版小学英语-五年级下册

## 1. eat breakfast

**吃早饭**

> [!NOTE]
>
> - When you eat breakfast together, how does it go? （当你们一起吃早餐的时候，情况怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - have breakfast （吃早饭）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 2. have...class

**上⋯⋯课**

# 人教版小学英语-五年级下册

## 3. play sports

**进行体育运动**

> [!NOTE]
>
> - Women who play sports and frequently cycle or swim can also break their hymen, even though they might be virgins. （女性做运动和经常性地骑自行车或游泳都可以让她们的处女膜破裂，即使她们可能是处女。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 4. exercise

**活动**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 5. do morning exercise

**做早操**

> [!NOTE]
>
> - When do you do morning exercise? （你什麽时候做早操？）
>
> - He found it useful to his health to do morning exercise every day. （他发现每天做早操对健康十分有益。）
>
> - Thirdly, wed better do morning exercise every day, do sports frequently to make our bodies strong. （第三，我们最好每天做早操运动频繁，能使我们的体魄强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - do sport （运动，做早操）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 6. eat dinner

**吃晚饭**

> [!NOTE]
>
> - We beseech thee to come eat dinner with us. （我们恳求你来和我们一起吃晚饭。）
>
> - After a nap, television entertains the apprentices until they eat dinner and retire. （在小睡之后，新手们会一直看电视直到吃晚饭和就寝。）
>
> - Or they can eat dinner and listen to live music at the Mangy Moose Saloon. （或者，他们可以在梅吉.穆斯沙龙吃晚餐，并聆听现场音乐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - sup on, to have dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 7. clean my room

**打扫我的房间**

> [!NOTE]
>
> - If don't clean my room,my mother won't____me meet my friends. （如果我不清理房间，我妈妈不让我见我的朋友。）
>
> - I could clean my room and then ask if I could go to the party. （我会整理好自己的房间，然后问妈妈我是否可以去参加聚会。）
>
> - For example: "I'm really angry at Mom because she won't let me go to the party until I clean my room. （例如：我真的很生气，因为如果我不整理好房间，妈妈就不让我去参加聚会。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 8. go for a walk

**散步**

> [!NOTE]
>
> - Take it outside, go for a walk or eat at your desk. （那就打包带走，边散步边吃，或者在办公桌上吃。）
>
> - Don't like eating in the lunch room? Take it outside, go for a walk or eat at your desk. （不喜欢在餐厅吃午餐吗？那就打包带走，边散步边吃，或者在办公桌上吃。）
>
> - I try to do something, however little, try to make the effort to wash and dress and go for a walk every day, which helps me to feel in control of my life. （我会尽力去做一些事情，尽管很微小，我会努力每天去洗漱更衣并且出去散步，这可以帮助我感觉到我还能够控制我的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a walk, to take a walk （散步）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 9. go shopping

**购物**

> [!NOTE]
>
> - I usually go shopping with my aunt. （我通常和我阿姨一起去购物。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 10. take

**上（课）**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 11. dancing

**跳舞**

> [!TIP]
>
> - go dancing （跳舞；去跳舞）
>
> - dancing party （舞会）
>
> - ballroom dancing （交际舞）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - belly dancing （肚皮舞）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>
> - dancing school （舞蹈学校）
>
> - disco dancing （蹦迪）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>
> - break dancing （霹雳舞）
>

> [!NOTE]
>
> - All the schools have music and dancing as part of the curriculum. （每个学校都设有音乐课和舞蹈课。）
>
> - Let's go dancing tonight. （我们今晚去跳舞吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - nautch, Hip-Pop （跳舞；舞蹈）
>
> - dangling （跳舞；摇晃（dance的ing形式））
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 12. take a dancing class

**上舞蹈课**

> [!NOTE]
>
> - On Saturdays, I often take a dancing class in the morning . （周六上午我经常上舞蹈课。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 13. when

**什么时候**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 14. after

**在⋯⋯之后**

> [!TIP]
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - go after （追求，追逐）
>
> - ever after （从此以后一直）
>
> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）
>

> [!NOTE]
>
> - After the war many soldiers stayed in France. （战后，许多士兵留在法国。）
>
> - I go swimming every day after work. （我每天下班后都去游泳。）
>
> - Do you believe in life after death? （你相信人死后还有来生吗？）
>
> - The first attack started just after midnight. （刚过午夜，第一波进攻开始了。）
>
> - David went to bed straight after (=  immediately after  ) supper. （戴维一吃完晚饭就去睡觉了。）
>
> - After you’d called the police, what did you do? （报警之后，你做了些什么？）
>
> - Zimmerman changed his name after he left Germany. （齐默尔曼离开德国后改了名字。）
>
> - People still remember the 1958 revolution and what came after (=  happened after it  ) . （人们依然记得1958年的那场革命和之后发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来，以后）
>
> - in the back of （在……之后）
>
> - succeeding （以后的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 15. start

**开始**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 16. usually

**通常地**

> [!NOTE]
>
> - Women usually live longer than men. （女人通常比男人长寿。）
>
> - Usually I wear black, grey, or brown. （通常我都穿黑色、灰色或者棕色的衣服。）
>
> - The drive usually takes 15 or 20 minutes. （这段车程通常需要 15 或 20 分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - generally, mostly （通常，经常）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 17. Spain

**西班牙**

> [!TIP]
>
> - port of spain （西班牙港）
>

> [!NOTE]
>
> - They are touring in Spain. （他们正在西班牙旅游。）
>
> - Spain ceded the Philippines to the United States. （西班牙将菲律宾群岛割让给美国。）
>
> - This island was ceded to Spain more than one hundred years ago. （这个岛屿在一百多年以前就割让给西班牙了。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 18. late

**晚**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 19. a.m.

`eˈɛm`  **上午**

> [!NOTE]
>
> - She adjourned the meeting until tomorrow at 9 a.m. （她把会议延至明天上午9点举行。）
>
> - The time appointed for the mass meeting was 9 a.m. （群众大会上午9点届时召开。）
>
> - Radio Beijing radiobroadcasts news at 9 a.m. every day. （北京广播电台每天上午九时广播新闻。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 20. p.m.

**下午**

> [!NOTE]
>
> - The spa is open from 7:00 a.m. to 9:00 p.m. every day of the year. （温泉区全年从早上7:00到晚上9:00开放。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 21. why

**为什么**

> [!TIP]
>
> - no why （不为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you crying? （你为什么哭？）
>
> - Why do we have to take all these tests? （我们为什么一定要参加这些测验？）
>
> - ‘She wants to meet you.’ ‘Why?’ （“她想认识你。”“为什么？”）
>
> - ‘I won’t be able to come into work tomorrow.’ ‘Why not?’ （“我明天不能来上班。”“为什么？”）
>
> - I have no idea why the television isn’t working. （我不明白电视机为什么坏了。）
>
> - Simon loves you – that’s why he wants to be with you. （西蒙爱你——所以他想和你在一起。）
>
> - He’s angry with me and I don’t know why. （他生我气了，我不知道为什么。）
>
> - There’s no reason why we shouldn’t be friends. （我们没有理由不成为朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereto, forwhy （为什么）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 22. shop

**购物**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - She always does the weekly shop on a Friday. （她总是在星期五进行每周一次的采购。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 23. work

**工作**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you work? （你在哪里上班？）
>
> - Many young people in the area have never worked. （该地区的许多年轻人从未工作过。）
>
> - The injury means he’ll probably never work again. （这伤意味着他很有可能再也不能工作了。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 24. last

**上一个的**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I hadn’t seen him since the last meeting. （自从上次会面后，我再没有见到他。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 25. sound

**听起来好像**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - By the sound of it, things are worse than we thought. （听起来，情况比我们原来想的还要糟。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 26. also

**还**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 27. busy

**忙的**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 28. need

**需要**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t really need a car. （你其实并不需要一辆车。）
>
> - Plants need light in order to survive. （植物需要光才能存活。）
>
> - The camcorder needs a new battery. （这台摄像机需要一块新电池。）
>
> - Are you sure that you have everything you need? （你确定需要的都有了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 29. play

**戏剧**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Macbeth’ is playing at the Theatre Royal in York. （《麦克白》正在约克的皇家剧院上演。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 30. letter

**信**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - She read out the letter to all of us. （她把那封信读给我们大家听。）
>
> - Her letter hints of her love to (towards) me. （她的来信暗示了她对我的爱。）
>
> - The letter passed from one to another until everyone had read it. （这封信从一个人转手到另一个人直到每个人都看过。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 31. live

**居住**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）
>
> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）
>
> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）
>
> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）
>
> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）
>
> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）
>
> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）
>
> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）
>
> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）
>
> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 32. island

**岛**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 33. always

**总是**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 34. cave

**山洞**

> [!TIP]
>
> - cave in （塌落；认输）
>
> - karst cave （岩溶洞）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - rock cave （岩洞）
>

> [!NOTE]
>
> - the entrance to a cave （洞穴的入口）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）
>
> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 35. go swimming

**去游泳**

> [!NOTE]
>
> - I often go swimming on weekday. （我经常在周日去游泳。）
>
> - Where do you go swimming? （你们去哪里游泳呢？）
>
> - Your grandparents go swimming every day? （你祖父母每天去游泳吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - have a swim, go fishing （游泳，去游泳；去钓鱼）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 36. win

**获胜**

> [!TIP]
>
> - win over （说服，胜诉；争取到…）
>
> - win at （在…取胜）
>
> - win against （赢，打败）
>
> - win back （重获）
>
> - win on （影响；胜过）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - win out （最后获得成功）
>
> - win through （完成）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - stand to win （一定赢）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>

> [!NOTE]
>
> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）
>
> - arrive, make good （赢；获胜；成功）
>
> - victory, success （赢；胜利）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 37. spring

**春天**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 38. summer

**夏天**

> [!TIP]
>
> - in summer （在夏天；在夏季）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - summer day （夏日）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - early summer （夏初）
>
> - summer resort （避暑地；避暑圣地）
>
> - summer time （n. 夏令时）
>
> - summer night （夏夜）
>
> - summer season （夏季）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - summer solstice （夏至）
>
> - summer school （暑期学校）
>
> - summer job （暑假打工，暑期工作）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - high summer （盛夏）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hot summer of 1976 （1976 年炎热漫长的夏天）
>
> - The children play on the beach during the summer. （夏天孩子们在海滩上玩耍。）
>
> - a hot summer’s day （一个炎热的夏日）
>
> - a sunny summer afternoon （一个晴朗的夏日午后）
>
> - a three-week summer vacation （为时三周的暑假）
>
> - Parts of Spain are extremely hot in high summer (= the hottest part of summer ) . （盛夏时节，西班牙的部分地区极其炎热。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, floruit （[天]夏季；全盛时期）
>
> - aestival, estival （[天]夏季的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 39. autumn

**秋天**

> [!TIP]
>
> - in autumn （在秋天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - autumn leaves （秋天的落叶）
>
> - autumn wind （秋风）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - autumn mists （秋天的雾霭）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）
>
> - fall （秋天的，[天]秋季的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 40. winter

**冬天**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 41. season

**季节**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 42. picnic

**野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 43. go on a picnic

**去野餐**

> [!NOTE]
>
> - I'd like to go on a picnic. （我想去野餐。）
>
> - A: Would you like to go on a picnic this Sunday morning? （你愿意星期天上午去野餐吗？）
>
> - I don't understand why you want to keep the same book every night...oh,well *sigh* "It was a warm spring day,and the six bunny-wunnies decided to go on a picnic... （真不懂你怎麽每晚都读同一本书...好吧，唉！“温暖的春天�，六只宾尼兔打算去野餐...）
>

> [!WARNING]
>
> - have a picnic （去野餐，去野炊）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 44. pick

**摘**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - We picked some blackberries to eat on the way. （途中我们采了一些黑莓吃。）
>
> - Amy picked a small bunch of wild flowers. （埃米采了一小把野花。）
>
> - a dish of freshly picked peas （一盘新摘的豌豆）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 45. pick apples

**摘苹果**

> [!NOTE]
>
> - We helped the farmers to pick apples. （我们帮助农民们摘苹果。）
>
> - People like to go to farms in the countryside and pick apples. （人们喜欢去郊区的农场摘苹果。）
>
> - As an adult, I do my best to take my 9- and 7-year-old nieces every year on the same hay rides through the apple orchards I visited to pick apples when I was their age. （成年之后，我每年都会尽量带上自己9岁和7岁的侄子开车经过一片苹果园，在他们这个年纪的时候，我曾在这里参观过并摘过苹果。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 46. snowman

**雪人**

> [!TIP]
>
> - make a snowman （堆雪人）
>
> - abominable snowman （喜马拉雅雪人；雪人）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were balling up snow to make a snowman. （孩子们正在把雪堆成球状，做一个雪人。）
>
> - "He gave me a hug and a kiss and asked me where my snowman was," she said. （黛比说：“他给了我一个拥抱和亲吻。 还问我的雪人在哪里。”）
>
> - If you are wrong,the snowman with the correct answer will chill your heart. （如果你是错误的，有正确答案的雪人将会使你的心脏变冷。）
>

> [!WARNING]
>
> - yeti, Abominable Snowman （雪人）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 47. make a snowman

**堆雪人**

> [!NOTE]
>
> - A：Certainly! Shall we make a snowman? （当然!我们堆雪人好吗?）
>
> - Click ALFY to help him make a snowman. （按一下阿飞帮助他堆一个雪人。）
>
> - I wish I can make a snowman in winter. （我希望我可以在冬天堆雪人。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 48. go swimming.

**去游泳**

> [!NOTE]
>
> - I often go swimming on weekday. （我经常在周日去游泳。）
>
> - Where do you go swimming? （你们去哪里游泳呢？）
>
> - Your grandparents go swimming every day? （你祖父母每天去游泳吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - have a swim, go fishing （游泳，去游泳；去钓鱼）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 49. which

**哪一个**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

> [!NOTE]
>
> - Which book are you looking for? （你在找哪本书？）
>
> - Which are the most important crops? （哪些农作物是最重要的？）
>
> - Miranda was sure it was one of them, but was not sure which. （米兰达确定此人是他们其中的一个，但不能肯定是哪一个。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 50. best

**最**

> [!TIP]
>
> - one of the best （好人）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - with the best （跟任何人一样好）
>
> - for the best （出于好意）
>
> - all the best （一切顺利，万事如意）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - do our best （做到最好；竭尽所能）
>
> - best of all （最好的）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）
>
> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - like best （最喜欢）
>
> - do my best （尽力而为，竭尽所能）
>
> - to the best of （就…所及）
>
> - at best （最多）
>
> - best known （最著名的）
>
> - hope for the best （抱乐观的希望）
>

> [!NOTE]
>
> - He won the best actor award. （他获得最佳男演员奖。）
>
> - What’s the best way to cook this fish? （这鱼怎么烧最好？）
>
> - The best thing to do is to stop worrying. （最好的办法就是不要再担心。）
>
> - Our pilots are given the best possible training. （我们的飞行员接受最好的训练。）
>
> - We use only the very best ingredients. （我们只用最好的原料。）
>

> [!WARNING]
>
> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）
>
> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）
>
> - primely （最好地）
>
> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 51. snow

**雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow was falling heavily as we entered the village. （我们进村的时候雪下得正大。）
>
> - I could see footprints in the snow. （我看到雪地里有脚印。）
>
> - The town was buried under three feet of snow. （小镇被三英尺厚的积雪覆盖着。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 52. good job

**做得好**

> [!NOTE]
>
> - How Not To get a good job. （如何不得到一个好工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - good luck, good karma （好运；幸运的事情；干的不错）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 53. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 54. vacation

**假期**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 55. all

**完全**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you done all your homework? （你作业都做完了吗？）
>
> - They were quarrelling all the time (=  very often or continuously  ) . （他们老是在吵架。）
>
> - Hannah didn’t say a single word all the way back home (=  during the whole of the journey  ) . （回家时汉娜一路上没说一句话。）
>
> - I’ve heard it all before. （我以前全都听过。）
>
> - She’d given up all hope of having a child. （她完全放弃了生孩子的希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 56. pink

**粉色**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Hannah’s face went pink. （汉娜的脸上泛起了红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 57. lovely

**可爱的**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 58. leaf

**叶子**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 59. fall

**落下**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 60. paint

**绘画**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - acrylic and oil paints （丙烯酸颜料和油画颜料）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 61. January

**一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - I will go to Shanghai in the coming January. （在即将到来的一月份，我将去上海。）
>
> - The lake usually freezes over by mid January. （这条湖通常在一月中旬冰封。）
>
> - Their first child was conceived in January and born in October. （他们的第一个孩子是在一月怀上、十月出生的。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 62. February

**二月**

> [!NOTE]
>
> - These trees come into leaf in February. （这些树二月里长叶子。）
>
> - It should have been all over with and forgotten by the first of last February. （它早该在去年二月的第一天就结束了，然后被人忘得无影无踪。）
>
> - So let us pray together on this February morning, but let us also work together in all the days and months ahead. （因此，在今天这个二月的早晨，让我们一起祈祷，而且也让我们在今后的岁月里一起工作。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 63. March

**三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Fresh Salmon doesn't come in before March. （在三月份以前鲑鱼不会上市。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 64. April

**四月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - You can paint, do repairs, and if you have already hired contractors in April or earlier, continue to work on your plans. （你可以涂涂油漆，做点小修补，如果你已经在四月或更加之前就已经雇到承包商的话，按原计划进行没关系。）
>
> - This past April while visiting my parents on the farm I’d grown up on, I wandered outside to drink in the feel of “home”, a comfort I really needed right then. （刚刚过去的那个四月，我回到我在那长大的农场探望我的父母。 我在屋外漫步，沉浸在“家”的舒适感觉中——当时我真的很需要家的慰藉。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 65. May

**五月**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - He will guarantee us possession of the house by May. （他保证我们在五月可搬入这间房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 66. June

**六月**

> [!NOTE]
>
> - The hillsides in June flame with azaleas. （六月的山坡一片杜鹃花红似火焰。）
>
> - The English countryside looks its best in May and June. （英国乡村在五、六月间景色最美。）
>
> - Her Latin is not very good, but it can probably be pulled up between now and next June. （她的拉丁语不太好，但从现在到明年六月她可能会有所提高。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 67. July

**七月**

> [!TIP]
>
> - in july （在七月）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - But from February through July, Joy sat around with nothing to do. （但是从二月到七月，乔伊又无事可做了。）
>
> - People still remembered the earthquake that had jarred this region last July. （人们仍然记得去年七月发生的使该地区产生剧烈震动的那次地震。）
>
> - One July a couple of years ago I took my supper with a Captain Moran on board the S.S. Margaret, that had put into a western river from I know not where. （两年前的七月，我在玛格丽特号船上和一位名叫莫兰的船长共进晚餐，这艘船从我不熟悉的一个地方出发，驶往爱尔兰西部的某条河流。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 68. August

**八月**

> [!NOTE]
>
> - He moved to another city last August. （去年八月，他搬到另一座城市。）
>
> - That night in August, waiting for the Rolling Stones to come on stage, we felt like rebels. （在那个八月的夜晚，在等待滚石乐队登台演出时，我们有种造反的感觉。）
>
> - They make a huge migration from the north to the south of the US, mostly starting in August and the other way around in the spring. （大部分是从八月开始，它们开始进行巨大的迁徙，从美国的北部到南部，而到了春天又沿相反方向回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 69. September

**九月**

> [!NOTE]
>
> - The product suddenly took off in September. （该产品在九月份突然热销起来。）
>
> - Do I remember that September afternoon when I first met you? （还记不记得第一次遇见你的那个九月的下午？）
>
> - The carmaker is almost ready to launch out a new model in September. （汽车制造商将于九月投产新型汽车。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 70. October

**十月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - The club will convene in October. （俱乐部将于十月开会。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 71. November

**十一月**

> [!NOTE]
>
> - And again in November. （在十一月又一次。）
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>
> - By November, after all, it will be more than a year since the global crisis began in the US, and Obama and his team must show tangible prospects for recovery. （毕竟，到了十一月时，自全球性金融危机在美国爆发以来，已经过去一年多了。 奥巴马和他的团队必须展现出经济复苏的切实前景。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 72. December

**十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 73. few

**不多**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - She must have cooked a good few dinners over the years. （这些年她一定做过不少次晚餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 74. a few

**一些**

> [!NOTE]
>
> - The committee disinterred a few old studies done by the predecessors to prove their point. （该委员会再现了由前任作的一些旧研究以证明他们的观点。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 75. thing

**事情**

> [!TIP]
>
> - one thing （一件事；有件事）
>
> - good thing （好东西，好事情；美好的事）
>
> - first thing （第一件事；一大早；最重要的事情）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - no such thing （终止不幸；没有的事，完全不对）
>
> - among other things （除了别的之外）
>
> - new thing （新事物；随意即席演奏的爵士乐）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - the thing is （问题是；最重要的是）
>
> - little thing （小家伙；小人无大志）
>
> - of all things （首先；特别）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - living thing （生物）
>
> - big thing （热门事件）
>
> - one more thing （还有一件事）
>
> - thing of the past （过去的事；已没关系的事）
>

> [!NOTE]
>
> - People say things they don’t mean when they are angry. （人生气时就会口不择言。）
>
> - It was a horrible thing to happen. （发生这样的事情太糟糕了。）
>
> - I plan to do all the things I’ve been meaning to do for ages. （我打算去做我多年以来一直想做的事。）
>
> - The first thing to do is to give them food and shelter. （首要的事是给他们提供食物和住所。）
>
> - That’s a terrible thing to say . （这话说得太难听了。）
>
> - Getting more American ideas into British business would be a good thing . （将更多的美国式理念注入英国商界会是一件好事。）
>
> - ‘I did no such thing ,’ he protested. （“我没干过这样的事。”他抗议道。）
>
> - I know a thing or two (= a lot ) about dogs. （我对狗所知甚详。）
>
> - In a democracy, it is no bad thing to be able to compromise (= it is good, even though it may not seem good ) . （在民主国家，能够妥协并非就是坏事。）
>

> [!WARNING]
>
> - business, situation, circumstance, stuff, affair （事情；东西；事物；情况）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 76. meet

**集会**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - Meet me at 8.00. （八点钟来见我。）
>
> - I’ll meet you by the main reception desk. （我在总接待处等你。）
>
> - We arranged to meet outside the theatre. （我们说好在剧院外面碰头。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 77. sports meet

**运动会**

> [!NOTE]
>
> - A number of records fell during the sports meet. （在运动会上破了多项记录。）
>
> - The success of the sports meet turns on the weather. （运动会能否成功要看天气如何。）
>
> - Whether it rains or not, we’ll hold the sports meet. （不管下不下雨，我们都将举行运动会。）
>

> [!WARNING]
>
> - sports day, athletic meeting （运动会）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 78. Easter

**复活节**

> [!TIP]
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - easter day （n. 复活节（等于Easter））
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - on Easter Sunday （在复活节星期日）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 79. trip

**旅行**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - Two lucky employees won a round-the-world trip. （两名幸运的雇员赢得一次环游世界的机会。）
>
> - It’s an 80-mile round trip (= a journey to a place and back again ) to Exeter. （到埃克塞特往返有80英里。）
>
> - I’m afraid you’ve had a wasted trip (= a trip in which you do not achieve your purpose ) . Mr Burgess has already left. （恐怕你是白来一趟了，伯吉斯先生已经走了。）
>
> - He was unable to make the trip to accept the award. （他无法前去领奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 80. year

**年**

> [!TIP]
>
> - last year （去年）
>
> - new year （新年）
>
> - next year （明年）
>
> - of the year （本年度最杰出的）
>
> - for years （好几年）
>
> - every year （每一年）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - year after year （年复一年地；每年）
>
> - in the year （[口]老早以前）
>
> - year by year （逐年；年年）
>
> - past year （去年）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - per year （每年）
>
> - year round （全年的）
>
> - in years （年老；几年内；在年龄上）
>
> - during the year （在这一年里）
>
> - throughout the year （全年；一整年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - once a year （一年一次）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）
>
> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）
>
> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）
>
> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）
>
> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）
>
> - a four-year-old child （四岁的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - annum （[天]年；年度；历年）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 81. plant

**种植**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 82. contest

**比赛**

> [!TIP]
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - contest for （和...对抗（后接物））
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - singing contest （歌唱比赛）
>
> - contest with （争夺）
>
> - no contest （无赛事；无竞争；不抗辩；无争议）
>
> - close contest （势均力敌的竞争(指竞选等)）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - fishing contest （钓鱼比赛）
>

> [!NOTE]
>
> - Stone decided to hold a contest to see who could write the best song. （斯通决定举行一场比赛，看谁能够写出最佳歌曲。）
>
> - I only entered the contest for fun. （我只是为了好玩才参加这次比赛的。）
>
> - It is clear that the election will be a close contest . （显然这次选举将是一场难分高下的角逐。）
>
> - the 1975 Liberal leadership contest （1975年自由党的领导权之争）
>

> [!WARNING]
>
> - argue against, chop logic （争辩；提出质疑）
>
> - cope, rival （竞争；争辩）
>
> - competition, match, combat （竞赛；争夺；争论）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 83. the Great Wall

**长城**

# 人教版小学英语-五年级下册

## 84. national

**国家的**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 85. National Day

**国庆日**

> [!NOTE]
>
> - We shall dress the hall up for the National Day. （我们要把大厅布置一新过国庆节。）
>
> - I give you a special blessing to have it every minute per second gives you health， happiness and good luck and I hope that this is the best that you spend the National Day! （给你我特别的祝福，愿它每分每秒都带给你健康、好运和幸福，希望这是你度过的最美好的国庆节! 愿这短短的话语给你带来国庆的快乐!）
>
> - My friends and I went to the Fragrant Mount on National Day. （国庆节那天，我和我的朋友们一起去香山游玩。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 86. American

**美国的**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother is American. （她妈妈是美国人。）
>
> - a famous American writer （一位著名的美国作家）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 87. Thanksgiving

`'θæŋks,ɡiviŋ; ,θæŋks'ɡ-`  **感恩节**

> [!TIP]
>
> - thanksgiving day （感恩节）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - That we all have Thanksgiving dinner together? （我们会一起用感恩节晚餐吗？）
>
> - As she puts it, “We do see each other for Thanksgiving and some meals. （如她所解释的那样，“我们在感恩节和一些餐会上见面”。）
>
> - Such treaties begin with, but soon go far beyond, the jolly exchange of pie at Thanksgiving for cake on birthdays. （这样的协议一开始，就广泛的流传开来，为了生日时的蛋糕在感恩节交换派的快乐。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 88. Christmas

**圣诞节**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）
>
> - a Christmas present （圣诞礼物）
>
> - the Christmas holidays （圣诞节假期）
>
> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 89. holiday

**节日**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 90. game

**游戏**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 91. roll

**滚动**

> [!TIP]
>
> - roll out （铺开；滚出）
>
> - work roll （工作辊）
>
> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - roll on （继续前进）
>
> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）
>
> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）
>
> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）
>
> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）
>
> - roll back （击退；把…压低到标准水平）
>
> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）
>
> - roll down （滚下）
>
> - roll off （转降，辗轧）
>
> - steel roll （[化]钢辊）
>
> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）
>
> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）
>
> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）
>
> - roll call （点名；名单；登记表）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）
>
> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）
>
> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 92. look for

**寻找**

> [!NOTE]
>
> - "What should I look for"? （是要我寻找什么吗？）
>
> - Not only this will happen but you will also look for his slightest mistakes then use them as proofs for what you have been told about him!! （不仅这个将会发生，而且你也会寻找他最轻微的错误，然后将此作为他人告诉你他是怎么样的人的证据。）
>
> - " so we can look for those features. （ 这样我们就可以寻找那些特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - search for, seek for （寻找）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 93. chocolate

**巧克力**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 94. bunny

**兔子**

> [!TIP]
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - bugs bunny （兔八哥；兔宝宝（美国的卡通兔子人物））
>

> [!NOTE]
>
> - He said they invariably bring up the Easter bunny but don't know the significance of the holiday to Christianity. （他说学生们总是一成不变地提到复活节兔子但是不知道这个节日对于基督教的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit, lapin （兔子（特别是小兔子）；可爱女郎）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 95. RSVP

**请赐复**

# 人教版小学英语-五年级下册

## 96. by

**在⋯⋯之前**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - The documents need to be ready by next Friday. （文件必须在下星期五之前准备好。）
>
> - I reckon the film should be over by 9.30. （我估计电影9点半应该结束了。）
>
> - By the end of the day we had sold over 2,000 tickets. （一天下来我们卖出了2,000多张票。）
>
> - By the time we got home we were tired and hungry. （回到家的时候，我们已经又累又饿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 97. first

**第一**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella was his first girlfriend. （埃拉是他的首任女友。）
>
> - The first and last mountain I climbed was Mount Rundle (= it was the only mountain I ever climbed ) . （伦多山是我爬过的第一座山，也是最后一座。）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 98. second

**第二**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - the Second World War （第二次世界大战）
>
> - the second of August （8月2日）
>
> - a second year student （二年级学生）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>
> - Clinton’s second term in office （克林顿的第二个任期）
>
> - the second half of the year （下半年）
>
> - the second time in three days （三天中的第二次）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 99. third

**第三**

> [!TIP]
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - third generation （第三代）
>
> - third world （第三世界）
>
> - one third （三分之一）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - third place （季军，第三名）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - third stage （第三阶段；第三级）
>
> - third order （三等；第三级的（三阶的））
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - third world countries （第三世界国家）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - third edition （第三版）
>
> - third wave （第三次浪潮（指与农业革命、工业革命相对而言的以信息技术革命为标志的高科技时代））
>
> - third man （n. 第三者；[语法]第三人称）
>
> - third degree （疲劳讯问；酷刑逼供；拷问；共济会成员的第三级）
>
> - third base （[棒球]第三垒）
>
> - third position （（既非资本主义又非共产主义的）第三种立场）
>
> - third international （第三国际（等于 Communist International））
>

> [!NOTE]
>
> - in the third century （在3世纪）
>
> - her third birthday （她的3岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - tertius, ternary （第三的；三分之一的）
>

