# 人教版小学英语-四年级上册

## 1. classroom

**教室**

> [!TIP]

> - in the classroom （在教室里）

> - classroom teaching （课堂教学）

> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）

> - classroom building （教学楼；教学建筑；教学馆）

> - classroom climate （课堂气氛；教室气氛）

> - go to the classroom （去教室）

> [!NOTE]

> - A fence runs around our classroom. （我们的教室周围有一圈篱笆。）

> - The boy bounced out of the classroom. （那男孩突然从教室里奔出去。）

> - The students swarmed out of the classroom. （学生们蜂拥着跑出了教室。）

> [!WARNING]

> - schoolroom, teaching room （教室）

## 2. window

**窗户**

> [!TIP]

> - out of the window （不再受重视）

> - in the window （贴在窗口上；摆在橱窗里）

> - transfer window （转会市场）

> - open window （敞开的窗户；开窗口）

> - time window （时窗）

> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）

> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）

> - shop window （橱窗）

> - window of opportunity （机会之窗）

> - show window （橱窗；展览窗；陈列窗）

> - sliding window （滑动窗；推拉窗）

> - window frame （n. 窗框；窗口框架）

> - properties window （属性窗口；内容窗口；特性窗口）

> - display window （显示窗）

> - window display （橱窗展示；橱窗陈设）

> - glass window （玻璃窗）

> - window size （窗口大小）

> - window glass （窗玻璃；车窗玻璃）

> - window screen （n. 纱窗；窗格子）

> - pop-up window （弹出视窗；弹出式窗口；快显窗口）

> [!NOTE]

> - They climbed out through the window. （他们从窗户爬出来。）

> - Boost me up so I can look in the window. （把我向上抬起，这样我能朝窗户里面看。）

> - They deducted the cost of the broken window from his allowance. （他们从他的津贴中扣除损坏窗户的费用。）

> [!WARNING]

> - fenster （[建]窗；[计][水文]窗口；窗户）

## 3. blackboard

**黑板**

> [!TIP]

> - blackboard eraser （n. 黑板擦）

> [!NOTE]

> - She marked a square on the blackboard. （她在黑板上画了个正方形。）

> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）

> - They realigned the desks so that they face the blackboard. （他们将书桌重新排好使其面向黑板。）

> [!WARNING]

> - chalkboard （黑板）

## 4. light

**电灯**

> [!TIP]

> - in the light of （根据，按照；当作）

> - in light （被光线照着）

> - in the light （灯光下；在光芒中）

> - in light of （根据；鉴于；从…观点）

> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）

> - light source （光源）

> - light industry （轻工业）

> - red light （危险信号，红灯）

> - light intensity （光强度）

> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）

> - light up （照亮；点亮）

> - light and shade （光阴；光与影）

> - light rail （轻轨；轻轨电车）

> - visible light （可见光）

> - green light （绿灯；放行；准许）

> - bring to light （揭露；发现；公开）

> - light scattering （光散射）

> - light oil （轻油；低粘度油）

> - bright light （强光）

> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））

> [!NOTE]

> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）

> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）

> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）

> [!WARNING]

> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）

> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）

> - brighten （点着；变亮；著火）

> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）

## 5. picture

**图画**

> [!TIP]

> - in the picture （在图中；在画中）

> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）

> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）

> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）

> - take pictures （拍照；照相）

> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）

> - get the picture （了解情况）

> - motion picture （n. 电影）

> - picture frame （相框；画框）

> - best picture （最佳影片）

> - draw a picture （画一张图；画幅画）

> - picture book （图画书）

> - picture tube （（电视）显像管）

> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）

> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）

> - picture processing （图像处理）

> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）

> - composition of a picture （画面结构）

> - moving picture （电影）

> - new year picture （年画）

> [!NOTE]

> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）

> - a book with pictures in it （带插图的书）

> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）

> [!WARNING]

> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）

> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）

## 6. door

**门**

> [!TIP]

> - at the door （在门边）

> - open the door （开门）

> - next door （n. 隔壁邻居）

> - door to door （挨家挨户；门到门）

> - front door （n. 前门）

> - back door （后门；非法途径）

> - close the door （关门）

> - open door （门户开放；进入权）

> - shut the door （关门）

> - glass door （n. 玻璃门）

> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）

> - door lock （门锁；车门锁）

> - garage door （汽车库门，车库门）

> - side door （n. 侧门；旁门）

> - wooden door （木门）

> - automatic door （自动门）

> - sliding door （n. 拉门；滑动门）

> - knock on the door （敲门）

> - door handle （门把手）

> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）

> [!NOTE]

> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）

> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）

> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）

> [!WARNING]

> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）

## 7. teacher's desk

**讲台**

> [!NOTE]

> - She stayed after class and went up to the teacher's desk. Jean thanked Mrs. Slaton and told her about her dream of becoming a pilot. （下课之后，她走到讲台前，感谢斯莱顿夫人，并且告诉斯莱顿夫人她的梦想是成为一名飞行员。）

> - One morning before class, when I was running into the classroom, I knocked over the ink bottle on the teacher's desk, and the red ink spilt on the desk. （一天早上，上课之前，当我冲进教室的时候，我撞翻了讲桌上的墨水瓶，红墨水洒满了桌子。）

## 8. computer

**计算机**

> [!TIP]

> - computer simulation （计算机模拟）

> - computer technology （电脑技术）

> - computer science （计算机科学）

> - computer network （计算机网络）

> - computer system （计算机系统）

> - computer software （计算机软件）

> - computer control （电脑控制）

> - computer program （计算机程序）

> - personal computer （个人电脑；个人计算机）

> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）

> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）

> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）

> - computer application （计算机应用）

> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）

> - computer screen （电脑屏幕）

> - computer management （计算机管理）

> - notebook computer （笔记型电脑）

> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））

> - computer game （电脑游戏）

> - computer room （计算机机房）

> [!NOTE]

> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）

> - the latest computer software （最新的计算机软件）

> [!WARNING]

> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）

## 9. fan

**风扇**

> [!TIP]

> - fan in （n. 扇入端数）

> - cooling fan （冷却风扇）

> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）

> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）

> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）

> - electric fan （n. 电扇）

> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）

> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）

> - flow fan （风扇）

> - fan coil （风机盘管）

> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）

> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）

> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）

> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）

> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）

> - blower fan （鼓风机；增压风机）

> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）

> - axial-flow fan （轴流式通风机）

> - suction fan （抽风机；排气通风机）

> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）

> [!NOTE]

> - a ceiling fan （吊扇）

> [!WARNING]

> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）

> - float, flutter （成扇形散开；飘动）

> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）

## 10. wall

**墙壁**

> [!TIP]

> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）

> - wall street （华尔街（美国纽约））

> - on the wall （在墙上；在流浪）

> - wall in （vt. 筑墙围住）

> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）

> - curtain wall （幕墙；护墙）

> - thin wall （薄壁）

> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）

> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）

> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）

> - wall rock （n. [矿]围岩）

> - against the wall （倚着墙，靠墙）

> - inner wall （内壁；内衬墙）

> - wall street journal （华尔街日报）

> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）

> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）

> - exterior wall （外墙）

> - outer wall （外墙）

> - external wall （外墙；外堤）

> - pipe wall （管壁）

> [!NOTE]

> - the Great Wall of China （中国的长城）

> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）

> [!WARNING]

> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）

> - inwall （用墙围住，围以墙）

> - mural （墙壁的）

## 11. floor

**地板**

> [!TIP]

> - on the floor （在地板上）

> - ground floor （底层，基层；第一层楼）

> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）

> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）

> - floor space （占地面积；建坪；底面积）

> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）

> - wood floor （木地板）

> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）

> - top floor （顶楼，最高首脑部）

> - wooden floor （木质地板）

> - shop floor （工作场所；工人）

> - dance floor （舞池）

> - floor plan （n. 建筑的平面图）

> - floor heating （地板供暖）

> - sea floor （海床，底床）

> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）

> - concrete floor （混凝土底板）

> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）

> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）

> - floor slab （楼板；水泥板；地板）

> [!NOTE]

> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）

> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）

> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）

> [!WARNING]

> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）

> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）

## 12. really

**真的**

> [!TIP]

> - really something （真了不起）

> - really and truly （真正地，千真万确地）

> [!NOTE]

> - Why don’t you tell us what really happened? （你为什么不把真相告诉我们？）

> - Oliver’s not really her brother. （奥利弗其实不是她弟弟。）

> - I never know what he’s really thinking. （我从来都不知道他的真实想法。）

> - She seems unfriendly at first, but she’s really very nice. （一开始她似乎并不友善，但其实她人很好。）

> [!WARNING]

> - actually, truly, effectively, indeed, virtually （实际上，事实上；真正地，真实地；真的吗？（表语气））

## 13. near

**距离近**

> [!TIP]

> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））

> - far and near （远近；四面八方；到处）

> - near by （接近；在…附近）

> - nowhere near （远不及；离…很远）

> - near at hand （在手边，在附近）

> - nearest and dearest （最亲近的(人)）

> - as near as （几乎，差不多）

> - near of kin （近亲的）

> [!NOTE]

> - They live near London. （他们住在伦敦附近。）

> - I’m sure they live somewhere near here. （我肯定他们就住在这附近。）

> - They moved house to be nearer the school. （他们把家搬到离学校近一些。）

> - She told the children not to go near the canal. （她告诉孩子们不要走近运河。）

> - I’m warning you - don’t come any nearer! （我警告你别再靠近！）

> - We heard voices as we drew near the village. （我们走近村子时听见了说话声。）

> [!WARNING]

> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）

> - rising, forbye （近；接近）

> - next, anigh （靠近；近似于）

## 14. TV

**电视**

> [!TIP]

> - on tv （在电视上）

> - watch tv （看电视）

> - watching tv （看电视）

> - tv set （n. 电视机）

> - tv show （n. 电视节目）

> - tv program （电视节目）

> - tv station （电视台）

> - cable tv （有线电视）

> - tv play （电视剧）

> - tv university （电视大学）

> - tv drama （电视剧）

> - tv system （电视系统；电视制式）

> - tv network （电视网）

> - reality tv （现实电视）

> - tv commercial （电视广告）

> - tv reporter （电视台记者）

> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）

> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）

> - tv camera （n. 电视摄影机）

> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））

> [!NOTE]

> - a new TV set （一台新电视机）

> - He’s the top TV presenter for children’s programmes. （他是最优秀的儿童电视节目主持人。）

## 15. clean

**打扫**

> [!TIP]

> - clean up （清理；大捞一笔）

> - clean water （清洁（饮）水）

> - clean energy （清洁能源）

> - clean air （洁净空气；新鲜空气）

> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）

> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）

> - clean room （绝对无尘室）

> - clean out （清除，打扫干净）

> - clean the room （打扫房间）

> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）

> - clean sheet （不失球；清白的历史）

> - clean surface （洁净表面；清洁表面）

> - dry clean （干洗）

> - clean on board （清洁装运提单）

> - clean sweep （全胜；快速整理）

> - clean bill （光票，清洁汇票）

> - clean break （无火花断路；清洁断电器）

> - clean slate （n. 清白历史）

> - clean off （扫除；擦去，消除）

> - clean gas （净煤气；纯净气体）

> [!NOTE]

> - Mary cooked and cleaned for them. （玛丽为他们做饭、打扫卫生。）

> [!WARNING]

> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）

> - do out, rid up （打扫，清扫）

> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）

> - dusting, sweep （打扫）

## 16. help

**帮助**

> [!TIP]

> - help oneself （自用；自取所需）

> - with the help of （在…的帮助下）

> - help someone with something （帮某人干某事）

> - help with （帮忙某人做…）

> - help each other （互相帮助）

> - need help （需要帮助）

> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）

> - can you help me （你能帮我吗）

> - please help me （请帮帮我）

> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））

> - cannot help （不得不；禁不住）

> - couldn't help （禁不住；不得不）

> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）

> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）

> - help yourself （请自便）

> - with one's help （在某人的帮助下）

> - help out （帮助…摆脱困难）

> - could not help （禁不住，忍不住）

> - help on （鼓励；促进）

> - thanks for your help （感谢您的帮助）

> [!NOTE]

> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）

> [!WARNING]

> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）

> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）

> - aid, serve （帮助；有用；招待）

## 17. schoolbag

**书包**

> [!NOTE]

> - The pupil tossed his schoolbag into the air. （小学生把书包扔向空中。）

> - Steve took my schoolbag and put it in a tree. （斯蒂文拿走我的书包放在了一棵树上。）

> - Mom, could you buy me a new green leather schoolbag? （妈妈，你能为我买一个新的绿色皮书包吗？）

> [!WARNING]

> - satchel, mochila （书包）

## 18. maths book

**数学书**

> [!NOTE]

> - He has lost his maths book. （他（已经）把数学书丢了。）

> - An English book , a maths book , three storybooks and … （一本英语书，一本数学书，三本故事书和……）

> - The teacher told the students to read deeply in the maths book. （老师让学生们深入学习那本数学书。）

## 19. English book

**英语书**

> [!NOTE]

> - This is an English book. （这是一本英语书。）

> - We plan to edit an English book for use in foreign language colleges. （我们计划编辑一本英语书给外语大学使用。）

> - She has an English class this morning,so she brings her English book. （她今天早上有英语课，所以带上了英语书。）

## 20. Chinese book

`tʃaɪˈniz bʊk`  **语文书**

> [!NOTE]

> - Chinese book and an English book. （一本语文书和一本英语书。）

## 21. storybook

**故事书**

> [!NOTE]

> - colourful storybooks （彩色故事书）

> [!WARNING]

> - novel, fiction （故事书；小说）

## 22. candy

**糖果**

> [!TIP]

> - candy store （糖果店）

> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）

> - cotton candy （棉花糖）

> - hard candy （硬糖）

> - rock candy （冰糖）

> - eye candy （花瓶角色；华而不实）

> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）

> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）

> [!NOTE]

> - a box of candies （一盒糖果）

> - a chocolate candy bar （巧克力条）

> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）

> [!WARNING]

> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）

> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）

> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）

## 23. notebook

**笔记本**

> [!TIP]

> - notebook computer （笔记型电脑）

> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）

> [!NOTE]

> - Copy this page in your notebook. （把这一页抄到你的笔记本上。）

> - She rummaged in the desk drawers for her notebook. （她在书桌抽屉里翻找她的笔记本。）

> - She immediately copied the letter in her notebook. （她立即把这封信抄在她的笔记本里。）

> [!WARNING]

> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）

## 24. toy

**玩具**

> [!TIP]

> - toy factory （玩具厂）

> - toy car （玩具车）

> - toy store （玩具店）

> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）

> - toy shop （n. 玩具店）

> - toy train （玩具火车）

> - wooden toy （木制玩具）

> - electronic toy （电子玩具）

> - toy box （n. 玩具箱；机舱）

> - electric toy （电动玩具）

> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）

> - stuffed toy （填充玩具）

> - toy poodle （玩具贵宾犬）

> - universe toy company （宇宙玩具公司）

> - toy bricks （积木）

> [!NOTE]

> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）

> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）

> [!WARNING]

> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）

> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）

## 25. key

**钥匙**

> [!TIP]

> - key point （关键点；要点）

> - key factor （关键因素；主要因素）

> - key in （[计]键入）

> - on key （上机）

> - key issue （关键议题）

> - key link （关键环节；中心环节）

> - key component （主要组成部份；关键组分）

> - public key （[计]公开密钥）

> - key management （密钥管理）

> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）

> - key phrase （关键短语）

> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）

> - key parameter （关键参数）

> - key word （[计]关键字；保留字）

> - key area （关键区，关键地区；标题区）

> - key chain （钥匙扣；钥匙链）

> - key on （接通；楔入；用键固定）

> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））

> - press any key （按任意键）

> - key way （键槽）

> [!NOTE]

> - They put the key in the door and entered. （他们用钥匙开了门然后走了进去。）

> [!WARNING]

> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）

> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）

> - pivotal （[计]关键的）

## 26. wow

**呀**

> [!TIP]

> - wow gold （魔兽世界金币）

> [!NOTE]

> - Wow! Look at that! （哇！看呀！）

> [!WARNING]

> - distortion, cry （叫声，哭声；[电讯]失真）

## 27. lost

**丢失**

> [!TIP]

> - lost in （迷失于；迷恋）

> - get lost （迷路；走开，滚开）

> - got lost （迷路）

> - lost time （浪费时间；失去时机；延误）

> - lost circulation （井漏；循环液漏失）

> - lost out （输掉）

> - lost sight of （看不见；丢掉）

> - lost money （丢失之钱）

> - lost and found （失物招领）

> - lost track （忘记；失去联系）

> - lost weight （瘦了）

> - lost track of （失去与…的联系）

> - lost in thought （陷入沉思，沉思）

> - lost generation （迷惘的一代）

> - paradise lost （失乐园）

> - lost touch with （失去与...的联系）

> - lost property （招领之失物）

> - be lost without something （[口语]因缺少某物而不舒服，因缺少某物而无法愉快地生活）

> - lost cause （注定要失败的努力（或行动））

> - lost soul （地狱亡魂）

> [!NOTE]

> - two boys searching for a lost ball （在寻找一个丢失的球的两个男孩）

> [!WARNING]

> - deceptive, delusory （失去的；丧失的；迷惑的）

> - cracked （遗失（lose的过去分词）；失败）

## 28. so much

**非常地**

> [!NOTE]

> - I love your book so much. （我非常喜欢你的书。）

> [!WARNING]

> - extremely, badly, highly, greatly, too （这么；非常；达到这种程度）

## 29. cute

**可爱的**

> [!TIP]

> - cute girl （可爱女孩）

> [!NOTE]

> - a cute little puppy （一只逗人爱的小狗）

> - The baby’s so cute. （这婴儿真可爱。）

> - That’s a really cute outfit. （那套衣服真漂亮。）

> [!WARNING]

> - lovely, pretty, intelligent, taking, wise （可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的）

## 30. strong

**强壮的**

> [!TIP]

> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）

> - strong wind （强风；大风；疾风）

> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）

> - strong interest （专注）

> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）

> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）

> - strong demand （强烈要求；殷切需求）

> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）

> - strong acid （强酸）

> - strong earthquake （n. 强震）

> - strong body （健壮的身体）

> - strong function （强函数）

> - strong light （强光灯；强光灯标）

> - strong evidence （有力证据；真凭实据）

> - strong base （强碱）

> - strong position （强位置）

> - strong force （强作用力）

> - strong hand （实力）

> - strong tea （浓茶）

> - be strong in （擅长于…）

> [!NOTE]

> - He was a big strong man. （他高大健壮。）

> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）

> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）

> [!WARNING]

> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）

> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）

## 31. friendly

**友好的**

> [!TIP]

> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）

> - environmental friendly （环保的）

> - environment friendly （环保的；对环境有利的）

> - user friendly （[电]使用者亲和性）

> - friendly exchanges （友好往来）

> - friendly society （（英）互助会；互济会）

> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）

> - friendly match （友谊赛）

> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）

> - friendly software （友好软件）

> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）

> [!NOTE]

> - a friendly smile （亲切的微笑）

> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）

> [!WARNING]

> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）

> - gently, soft （友善地；温和地）

## 32. quiet

**安静的**

> [!TIP]

> - keep quiet （保持安静）

> - in quiet （安定地；平静地）

> - peace and quiet （安静；宁静）

> - on the quiet （私下地；秘密地）

> - quiet night （宁静的夜晚）

> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）

> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）

> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）

> - quiet conscience （问心无愧）

> - quiet period （平静期；肃静时间）

> - in peace and quiet （平静地）

> [!NOTE]

> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）

> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）

> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）

> [!WARNING]

> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）

> - peace, tranquilness （安静；和平）

> - comfort, appease （使平息；安慰）

> - calm down, wind down （平静下来）

## 33. hair

**头发**

> [!TIP]

> - long hair （长发）

> - black hair （黑发）

> - human hair （人发；人的头发）

> - white hair （白头发）

> - short hair （短头发）

> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）

> - hair style （n. 发型）

> - brown hair （棕色头发）

> - hair follicle （毛囊）

> - hair color （头发颜色，毛色；染发）

> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）

> - blond hair （金发）

> - grey hair （n. 白头发，灰发）

> - gray hair （白发）

> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）

> - rabbit hair （兔毛）

> - golden hair （金发）

> - straight hair （n. 直发）

> - hair salon （发廊）

> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）

> [!NOTE]

> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）

> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）

> [!WARNING]

> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）

> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）

## 34. shoe

**鞋**

> [!TIP]

> - in one's shoes （处于某人的位置）

> - where the shoe pinches （n. 关键所在；困难所在）

> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））

> - shoe material （鞋材）

> - shoe shop （鞋店）

> - shoe polish （鞋油）

> - cloth shoe （布鞋）

> - leather shoe （皮鞋）

> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）

> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）

> - safety shoe （安全鞋）

> - sports shoe （运动鞋）

> - basketball shoe （篮球鞋）

> - plastic shoe （塑胶皮鞋）

> - green shoe （[证劵]优先购股权；[证劵]绿鞋机制）

> - running shoe （跑步鞋；架模靴）

> - shoe lace （鞋带）

> - fill dead men's shoes （继承死者的财产(或地位)）

> - white shoe （白鞋）

> - drop the other shoe （扔下另一只鞋，做完令人不快的事）

> [!NOTE]

> - I sat down and took off my shoes and socks. （我坐下来脱掉鞋子和袜子。）

> - What size shoes do you take? （你穿几号的鞋子？）

> [!WARNING]

> - outer tube （鞋；蹄铁；外胎）

## 35. glasses

**眼镜**

> [!TIP]

> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）

> - a pair of glasses （一副眼镜）

> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）

> - presbyopic glasses （老花镜）

> - field glasses （望远镜；双筒望远镜）

> [!NOTE]

> - ...the 140 million Americans who wear glasses or contact lenses. （…1.4亿戴眼镜或者隐性眼镜的美国人。）

> [!WARNING]

> - spectacles, cheaters （[轻]眼镜；玻璃（glass的复数形式）；[光]双筒望远镜）

## 36. his

**他的**

> [!NOTE]

> - Leo took off his coat and sat down. （利奥脱掉大衣坐了下来。）

> - I love his sense of humour, don’t you? （我喜欢他的幽默感，你呢？）

> - Even his own mother would not have recognized him. （即使他的亲生母亲也会认不出他的。）

> - My eyesight is better than his. （我的视力比他的好。）

> - Lewis denies that the child is his. （刘易斯否认那孩子是他的。）

> - My relatives all live in the States – his are in France. （我的亲戚都住在美国——他的亲戚都在法国。）

## 37. or

**或者**

> [!NOTE]

> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）

> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）

> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）

> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）

> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）

> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）

> [!WARNING]

> - either, ossia （或，或者；还是）

## 38. right

**对的**

> [!TIP]

> - right now （就是现在，马上）

> - all right （好；顺利；正确的）

> - property right （产权）

> - right away （立刻）

> - right hand （右手；得力助手）

> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）

> - of right （按照法律）

> - on the right （在右边，在右侧）

> - right here （就是这里）

> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）

> - have the right to （有权做…）

> - to the right （向右；在…右边）

> - right time （恰好时机）

> - right or wrong （adv. 不管如何）

> - right side （n. 正面）

> - right up （一直等到，直到）

> - turn right （v. 向右转）

> - that's right （就是那样）

> - reserve the right （保留权利）

> - right after （就在…之后；刚好在…之后）

> [!NOTE]

> - I think you’ve made the right decision. （我认为你作出了正确的决定。）

> - I think she’s definitely the right person for the job. （我认为她绝对是这份工作的合适人选。）

> [!WARNING]

> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）

> - validity, justice （正确；右边；正义）

> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）

> - repair, remedy （纠正）

## 39. hat

**帽子**

> [!TIP]

> - wear a hat （[俚语]）

> - old hat （老旧的；陈腐的）

> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）

> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）

> - out of a hat （◎随便地，任意地）

> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）

> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）

> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）

> - top hat （大礼帽）

> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）

> - in the hat （戴帽子的）

> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））

> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）

> - sun hat （遮阳帽）

> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）

> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）

> - hat shop （帽子店）

> - wear two hats （身兼两职）

> - pass the hat （募捐）

> - fur hat （裘皮帽）

> [!NOTE]

> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）

> [!WARNING]

> - cap, chapeau, titfer （帽子）

## 40. her

**她的**

> [!NOTE]

> - She looked at her watch. （她看了一下表。）

> - Her room was pleasant and airy. （她的房间既舒适又通风。）

> - She makes her own clothes. （她自己做衣服。）

## 41. bedroom

**卧室**

> [!TIP]

> - master bedroom （主卧室）

> - bedroom furniture （卧室家具）

> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）

> - clean the bedroom （打扫卧室）

> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）

> [!NOTE]

> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）

> [!WARNING]

> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）

## 42. living room

**客厅**

> [!WARNING]

> - foreroom, parlour （客厅，[建]起居室）

## 43. study

**书房**

> [!TIP]

> - case study （个案研究；案例研究）

> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）

> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）

> - experimental study （试验研究；实验性研究）

> - study hard （努力学习）

> - comparative study （比较研究；对比研究）

> - study for （为…而学习）

> - study english （学英语）

> - make a study of （研究；探索）

> - empirical study （实证研究；经验研究）

> - english study （英语学习）

> - study abroad （出国留学；海外学习）

> - systematic study （系统研究）

> - feasibility study （可行性研究）

> - preliminary study （初步研究）

> - object of study （研究对象）

> - good good study （好好学习）

> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）

> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）

> - field of study （研究领域）

> [!WARNING]

> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）

> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）

> - work over, research into （研究；用功）

## 44. kitchen

**厨房**

> [!TIP]

> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）

> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）

> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）

> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）

> - kitchen ware （厨房用具）

> - kitchen furniture （厨房家具）

> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）

> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）

> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）

> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）

> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）

> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）

> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）

> - kitchen range （厨房炉灶）

> - kitchen fittings （厨房设备）

> [!NOTE]

> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）

> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）

> [!WARNING]

> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）

## 45. bathroom

**浴室**

> [!TIP]

> - bathroom accessories （浴室配件）

> - go to the bathroom （上厕所）

> - bathroom cabinet （浴室柜）

> - bathroom equipment （浴室设备）

> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）

> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）

> [!NOTE]

> - The water shed from the bathroom. （水是从浴室中溢出来的。）

> - We revamped our bathroom last month. （我们在上个月装修了浴室。）

> - My glasses steamed when I came into the bathroom. （我走进浴室时，眼镜上蒙上了一层水气。）

> [!WARNING]

> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）

## 46. bed

**床**

> [!TIP]

> - in bed （在床上；卧床）

> - go to bed （上床睡觉）

> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）

> - on the bed （在床上）

> - coal bed （煤层；煤床）

> - went to bed （上床睡觉）

> - fixed bed （[化]固定床）

> - in the bed （在床上）

> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）

> - test bed （n. 试验台）

> - river bed （河床）

> - moving bed （[化]移动床；活动底）

> - fluid bed （流化床；怜床）

> - packed bed （填充层）

> - under the bed （在床下，在床底下）

> - double bed （双人床）

> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）

> - get out of bed （起床，从床里出来）

> - sea bed （海底；海床）

> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）

> [!NOTE]

> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）

> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）

> [!WARNING]

> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）

> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）

> - spin in （上床；分层）

## 47. phone

**电话**

> [!TIP]

> - mobile phone （手机；行动电话）

> - cell phone （手机（等于cellular phone））

> - phone number （电话号码）

> - on the phone （在打电话）

> - phone call （电话）

> - by phone （通过电话；打电话）

> - make a phone call （打电话）

> - over the phone （通过电话；在电话里）

> - answer the phone （接电话）

> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）

> - cellular phone （移动电话；便携式电话）

> - car phone （车载电话）

> - phone book （电话簿）

> - home phone （住宅电话，家庭电话）

> - phone system （电话系统）

> - phone card （电话卡）

> - smart phone （智能电话）

> - pay phone （n. 投币式公用电话）

> - phone bill （电话帐单）

> - internet phone （n. 网路电话）

> [!NOTE]

> - Much of his work is done by phone . （他的工作大部分是通过电话进行的。）

> - Who was that on the phone ? （谁来的电话？）

> - I wish Amy would get off the phone . （我真希望埃米别再打电话了。）

> [!WARNING]

> - telephone, call （[通信]电话；耳机，听筒）

> - call up sb, ring up （[通信]打电话）

> - telephone, call up sb （[通信]打电话）

## 48. table

**桌子**

> [!TIP]

> - on the table （在桌面上；公开地）

> - under the table （酒醉；秘密地）

> - table tennis （乒乓球；桌球）

> - at table （在餐桌边，在进餐）

> - at the table （吃饭时；在谈判中）

> - dinner table （餐桌）

> - dining table （餐桌）

> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）

> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）

> - decision table （决策表；判定表）

> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）

> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）

> - to table a proposal （提出建议）

> - table cloth （n. 桌布）

> - off the table （不予讨论；离开台面）

> - round table （圆桌会议，协商会议）

> - tea table （茶几；茶桌）

> - table top （桌面）

> - table manners （饭桌礼仪）

> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）

> [!NOTE]

> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）

> [!WARNING]

> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）

> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）

## 49. sofa

**长沙发**

> [!TIP]

> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）

> [!NOTE]

> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）

> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）

> - She stood up from the sofa, and then reached me the book. （她从沙发上站起身来，把那本书递给了我。）

> [!WARNING]

> - lounges （[家具]沙发；长椅）

## 50. fridge

**冰箱**

> [!NOTE]

> - It can be anything: spoiled milk from the back of your fridge right down to tar and feathers. （它可以是任何玩意儿：从你冰箱后面那些变质的牛奶到沥青和羽毛。）

> - If you like fish but hate the smell, soak your fish in water and baking soda for an hour in the  fridge. （如果你爱吃鱼但又不喜欢那惺味的话，不妨将鱼浸泡在小苏打水里然后在冰箱里放上一小时。）

> - Because of this, he says, children learning English "need someone to show them the letters, teach them the letter sounds, play with letter magnets on the fridge. （因此，他说，儿童学习英语“需要有人给他们看这些字母，教他们字母的读音，与他们玩贴在冰箱上的磁铁字母。”）

> [!WARNING]

> - electric refrigerator （电冰箱）

## 51. find

**找到**

> [!TIP]

> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）

> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）

> - try to find （寻求；寻找）

> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））

> - find what （v. 查找内容）

> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）

> - find fault （找岔子；埋怨）

> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））

> - find for （作有利于...的判决）

> - find an excuse （借故）

> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）

> - find expression in （在…中表现出）

> - find expression in something （在...中表达出来）

> - please find enclosed （请查收附件）

> - find application （获得应用）

> - find a market （销售）

> - find one's way to （到达；找到…的去路）

> [!NOTE]

> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）

> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）

> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）

> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）

> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）

> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）

> [!WARNING]

> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）

> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）

## 52. them

**他们**

> [!TIP]

> - one of them （他们中的一个）

> - all of them （他们全部；他们大家）

> [!NOTE]

> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）

> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）

> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）

## 53. beef

**牛肉**

> [!TIP]

> - beef cattle （菜牛）

> - roast beef （烤牛肉）

> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）

> - ground beef （绞碎的牛肉）

> - beef steak （牛排）

> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）

> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）

> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）

> - beef jerky （n. 牛肉干）

> - dried beef （牛肉干）

> - corned beef （咸牛肉）

> - beef sausage （牛肉香肠）

> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）

> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）

> - curry beef （咖喱牛肉）

> [!NOTE]

> - roast beef （烤牛肉）

> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）

> [!WARNING]

> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）

> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）

> - enhance, cement, muscle （养；加强）

## 54. chicken

**鸡肉**

> [!TIP]

> - fried chicken （n. 炸鸡）

> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）

> - chicken breast （[医]鸡胸）

> - chicken meat （鸡肉）

> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）

> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）

> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）

> - chicken pox （[医]水痘）

> - chicken farm （n. 养鸡场）

> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）

> - kentucky fried chicken （肯德基）

> - chicken broth （鸡汤）

> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）

> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）

> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））

> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））

> - chicken manure （鸡粪）

> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）

> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）

> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）

> [!NOTE]

> - Yes, it tastes like chicken. （是的，它的味道像鸡。）

> - We need some meat,chicken and fish. （我们需要一些肉，鸡肉和鱼。）

> - Our bodies need some meat, chicken and fish. （我们的身体需要一些肉，鸡肉和鱼。）

> [!WARNING]

> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）

> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）

## 55. noodles

**面条**

> [!TIP]

> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）

> - rice noodle （米线）

> - noodle soup （面汤，清汤面条）

> - fried noodle （炒面；乌东面）

> [!NOTE]

> - Do you like rice or noodles? （你喜欢米饭还是面条？）

> - They like to eat hamburgers, pizza and sandwiches but we always eat rice, congee, and noodles. （他们喜欢吃汉堡包，比萨饼和三明治，但是我们总是吃米饭，稀粥和面条。）

> - Have you ever eaten noodles before? （你以前吃过面条吗？）

## 56. soup

**汤**

> [!TIP]

> - in the soup （adv. [口]在困境中）

> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）

> - noodle soup （面汤，清汤面条）

> - thick soup （浓汤）

> - tomato soup （番茄汤）

> - vegetable soup （蔬菜汤）

> - mushroom soup （蘑菇汤）

> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）

> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）

> - clear soup （清汤）

> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）

> - soup stock （老汤；肉汁清汤）

> - soup spoon （汤匙）

> - soup of the day （例汤）

> - corn soup （玉米浓汤）

> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）

> - seaweed soup （紫菜汤）

> - soup plate （汤盘；汤盆）

> - pumpkin soup （南瓜汤）

> - wonton soup （馄饨汤）

> [!NOTE]

> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）

> [!WARNING]

> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）

> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）

## 57. vegetable

**蔬菜**

> [!TIP]

> - vegetable oil （植物油）

> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）

> - vegetable juice （蔬菜汁）

> - vegetable garden （菜园）

> - edible vegetable oil （食用植物油）

> - green vegetable （青菜）

> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）

> - vegetable base （植物碱）

> - pickled vegetable （n. 泡菜）

> - vegetable soup （蔬菜汤）

> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）

> - vegetable fiber （n. 植物纤维）

> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）

> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）

> - vegetable dye （植物染料）

> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）

> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）

> - vegetable salad （蔬菜沙拉）

> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）

> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）

> [!NOTE]

> - fresh fruit and vegetables （新鲜果蔬）

> - organic methods of growing vegetables （蔬菜的有机种植方法）

> - vegetable soup （蔬菜汤）

> - a neat vegetable garden （整洁的菜园）

> - Vitamin A is found in liver and green vegetables. （动物肝脏和绿色蔬菜中含有维生素A。）

> [!WARNING]

> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）

> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）

## 58. chopsticks

**筷子**

> [!TIP]

> - disposable chopsticks （一次性筷子）

> [!NOTE]

> - We still lack a pair of chopsticks. （还少一双筷子。）

> - Before lunch he learned the foreigner how to use chopsticks. （午饭前他教那个外国人怎样使筷子。）

> - If you want your friend to try something they should pick it up from your plate with their own chopsticks. （如果你想让你的朋友尝尝某道菜时，应该让他们用他们自己的筷子从你的盘中夹。）

## 59. bowl

**碗**

> [!TIP]

> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）

> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）

> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）

> - toilet bowl （抽水马桶）

> - big bowl （大碗）

> - dust bowl （风沙侵蚀区）

> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））

> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）

> - a bowl of rice （一碗米饭）

> - salad bowl （色拉盘）

> - iron rice bowl （铁饭碗）

> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）

> - a bowl of water （一碗水）

> - fruit bowl （果盘）

> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））

> - drinking bowl （饮水器）

> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）

> [!NOTE]

> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）

> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）

> [!WARNING]

> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）

> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）

> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）

## 60. fork

**餐叉**

> [!TIP]

> - knife and fork （刀叉）

> - tuning fork （音叉）

> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）

> - fork out （v. 支付；放弃）

> - fork in the road （岔路，三岔路口）

> - fork truck （叉车；叉式运货车）

> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）

> - fork lifter （叉车；叉式升降机）

> - dinner fork （餐叉）

> - front fork （前叉）

> - fork and spoon （叉子与勺子）

> - salad fork （生菜叉；糕点叉）

> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）

> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）

> [!NOTE]

> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）

> [!WARNING]

> - harrow （叉；餐叉；耙）

> - branch off, diverge （分叉；分歧）

## 61. knife

**刀**

> [!TIP]

> - knife and fork （刀叉）

> - under the knife （在外科手术中）

> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）

> - gamma knife （n. 伽玛刀）

> - knife edge （刀口；刃状物）

> - cutting knife （割刀，切刀；切割器）

> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）

> - knife blade （刀片）

> - fruit knife （水果刀）

> - pocket knife （小折刀）

> - electric knife （电切刀；电工刀）

> - steak knife （切肉排的刀）

> - go under the knife （接受手术；动手术，开刀）

> - knife rest （刀架；餐桌上的刀叉台）

> - hunting knife （猎刀）

> - air knife （气刀；喷气括刀；风刀）

> - paring knife （削皮刀；去皮刀；水果刀；瓜刨）

> - carving knife （切肉用的餐刀，切肉刀；雕刻刀）

> - putty knife （油灰刀；腻子刀）

> - table knife （n. 餐刀）

> [!NOTE]

> - a knife and fork （一副刀叉）

> - Some young people are carrying knives to defend themselves. （一些年轻人带着刀子防身。）

> - a kitchen knife （厨房用刀）

> - Use a sharp knife to cut the melon into sections. （用快刀把瓜切成块。）

> [!WARNING]

> - sword, chiv （[机]刀；匕首）

> - injure, scar （用刀切；（口）伤害）

> - to break open （劈开；划过）

## 62. spoon

**匙,勺子**

> [!TIP]

> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）

> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）

> - wooden spoon （木匙；末名奖）

> - soup spoon （汤匙）

> - fork and spoon （叉子与勺子）

> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）

> - spoon out （用匙舀）

> [!WARNING]

> - scooper （匙，勺子；一杓的量）

## 63. dinner

**正餐**

> [!TIP]

> - after dinner （餐后；晚餐后）

> - have dinner （吃晚饭）

> - dinner party （n. 宴会）

> - dinner table （餐桌）

> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）

> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）

> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）

> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）

> - cooking dinner （做饭）

> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）

> - have a dinner （进餐，吃饭）

> - gala dinner （晚宴）

> - cook dinner （做饭；做晚饭）

> - buffet dinner （n. 自助餐）

> - make dinner （做晚餐）

> - stay for dinner （留下来吃饭）

> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）

> - farewell dinner （送别宴）

> - dinner set （n. 成套的餐具）

> - welcome dinner （欢迎宴会）

> [!NOTE]

> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）

> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）

> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）

> [!WARNING]

> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）

## 64. ready

**准备好**

> [!TIP]

> - ready for something （准备做(某事)）

> - get ready （准备好）

> - ready for （对...有适合准备）

> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））

> - all ready （全部准备；一切就绪）

> - always ready （随时候命（电视剧））

> - get ready for （为……做准备）

> - make ready （准备好）

> - ready money （现金；现款）

> - ready market （现货市场；现成的市场）

> - got ready （准备；做好准备）

> - ready and waiting （准备妥当并等待着）

> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）

> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）

> - at the ready （准备立即行动）

> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）

> - ready for delivery （待发运）

> - ready sale （畅销，适销）

> - ready meal （即食餐）

> - nearly ready （快准备好了）

> [!NOTE]

> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）

> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）

> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）

> [!WARNING]

> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）

> - cash, real money （现款；预备好的状态）

> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）

> - prime （使准备好）

## 65. help yourself

**为（自己）取用**

> [!WARNING]

> - enjoy yourself （请自便）

## 66. pass

**给**

> [!TIP]

> - pass through （穿过…；通过…）

> - come to pass （实现；发生）

> - pass on （传递；继续；去世）

> - pass by （经过；走过；逝去）

> - pass the time （打发时间；消磨时光）

> - pass away （去世；停止；度过时间）

> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）

> - pass the buck （推卸责任）

> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）

> - pass for （冒充，假扮；被认为）

> - pass muster （符合要求；合格）

> - pass filter （过滤器）

> - low pass （低通；低通量；低传球）

> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））

> - boarding pass （n. 登机证）

> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）

> - percent of pass （合格率，通过率）

> - pass water （小便）

> - mountain pass （隘口，山口）

> - pass into （逐渐变成；考进）

> [!NOTE]

> - Pass the salt, please. （请把盐递过来。）

> - I passed the note back to her. （我把纸条递还给她。）

> [!WARNING]

> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）

> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）

> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）

## 67. try

**试**

> [!TIP]

> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）

> - try again （再来一次）

> - try to find （寻求；寻找）

> - try my best （尽最大努力）

> - try hard （adj. 努力）

> - try out （试验；提炼；考验）

> - try to do （尽力做某事；努力做某事）

> - have a try （尝试；努力）

> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）

> - try for （谋求；争取；申请）

> - try on （试穿；试验）

> - give it a try （试一试）

> - let me try （让我试一试）

> - try it on （试穿，试戴）

> - try doing （尝试做…）

> - try your luck （碰运气；试试运气）

> - try out for （竞争；参加选拔）

> - on the first try （第一次尝试）

> - try before you buy （先试后买）

> - nice try （想得美；做的不错）

> [!NOTE]

> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）

> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）

> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）

> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）

> [!WARNING]

> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）

> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）

> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）

## 68. parents

**父母**

> [!TIP]

> - parents and kids （父母与子女）

> - both her parents （她的父母双方）

> [!NOTE]

> - Children need their parents. （孩子们需要父母。）

> - This is where a lot of parents go wrong. （正是在这一点上许多父母都错了。）

> [!WARNING]

> - occasions （教养；引起（parent的三单形式））

## 69. cousin

**同辈表亲**

> [!TIP]

> - first cousin （堂兄弟姊妹）

> - distant cousin （远表兄妹）

> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）

## 70. uncle

**叔叔**

> [!TIP]

> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）

> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））

> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）

> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））

> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）

> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）

> [!NOTE]

> - Lily spent years caring for her sick uncle. （莉莉照顾了她生病的叔叔好多年。）

> - After his parents cashed in, he lived with his uncle. （他在父母去世后，与叔叔在一起过。）

> - When she was orphaned,her uncle sent her to orphanage. （她的父母刚一去世，她的叔叔便把她送进了孤儿院。）

> [!WARNING]

> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）

## 71. aunt

**阿姨**

> [!TIP]

> - paternal aunt （姑母）

> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）

> - great aunt （叔祖母）

> [!NOTE]

> - Aunt Mary （玛丽姑妈）

## 72. baby brother

**小弟弟**

> [!NOTE]

> - You've got a baby brother and a baby sister. （你有一个小弟弟和一个小妹妹。）

> - Father: But your mother has had twins. You've got a baby brother and a baby sister. （父亲：但是你妈妈生了双胞胎，你有一个小弟弟和一个小妹妹。）

> - Now Benjamin was the baby brother, so he didn't know much about this. But those 10 older brothers saw that new coat Joseph had, and they were very upset. （在那个时候，他的小弟弟本洁明还不太懂事，但是那十个哥哥看到约瑟的彩衣，他们非常非常生气，他们看见父亲喜欢约瑟，他们就更恨约瑟。）

## 73. doctor

**医生**

> [!NOTE]

> - She was treated by her local doctor. （她由她的本区医生治疗。）

> - I’d like to make an appointment to see Dr Pugh. （我想预约看皮尤医生。）

> [!WARNING]

> - medical, hakeem （[医]医生；博士）

> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）

> - practice medicine （就医；行医）

## 74. cook

**厨师**

> [!TIP]

> - cook food （做饭）

> - cook dinner （做饭；做晚饭）

> - cook up （虚构，伪造）

> - cook a meal （做饭）

> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））

> - cook rice （煮饭；做饭）

> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））

> - cook islands （库克群岛）

> - cook the meals （做饭）

> [!NOTE]

> - They had a butler, a cook, and a maid. （他们有一位管家、一位厨师和一位女仆。）

> [!WARNING]

> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）

## 75. driver

**司机**

> [!TIP]

> - taxi driver （出租车司机；的士司机）

> - bus driver （公交车司机）

> - device driver （设备驱动程序）

> - truck driver （卡车司机）

> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）

> - driver circuit （驱动电路；激励电路）

> - pile driver （打桩机）

> - racing driver （赛车驾驶员）

> - cab driver （出租车司机）

> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）

> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）

> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）

> - printer driver （[计]打印机驱动程序）

> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））

> - lorry driver （卡车司机）

> - display driver （显示驱动）

> - backseat driver （指手划脚的人）

> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）

> - graphics driver （显卡驱动）

> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）

> [!NOTE]

> - a taxi driver （出租车司机）

> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）

> [!WARNING]

> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）

## 76. farmer

**农民**

> [!TIP]

> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）

> [!NOTE]

> - I have subleased a plot from the farmer. （我从农民那里租下了一小块地。）

> - The farmer peddled his fruit from house to house. （那个农民挨家挨户兜售他的水果。）

> - As a farmer, you should learn how to yoke the oxen together. （作为农民，你应该学会怎样把一对牛用轭连起来。）

> [!WARNING]

> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）

## 77. nurse

**护士**

> [!TIP]

> - head nurse （护士长）

> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）

> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）

> - male nurse （男护士）

> - registered nurse （注册护士）

> - nurse station （护士站）

> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）

> - student nurse （护士生）

> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）

> [!NOTE]

> - The nurse is coming to give you an injection. （护士会来给你打针。）

> - The school nurse sent Sara home. （学校的护士送萨拉回家。）

> - a male nurse （男护士）

> - a senior nurse （高级护士）

> - a student nurse (= someone who is learning to be a nurse ) （实习护士）

> - a psychiatric nurse (= a nurse for people who are mentally ill ) （精神病院护士）

> - a community nurse （社区护士）

> [!WARNING]

> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）

> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）

> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）

## 78. people

**人们**

> [!TIP]

> - many people （许多人；很多人；好多人）

> - some people （有些人；有人；一些人）

> - other people （其他人）

> - chinese people （中国人）

> - young people （n. 年 年轻人）

> - most people （多数人）

> - common people （大众，平民）

> - old people （老年人；老人）

> - number of people （人数）

> - ordinary people （普通人，一般人）

> - millions of people （数百万人）

> - business people （商业人士）

> - poor people （贫民，穷人）

> - older people （老年人）

> - good people （好人）

> - people first （以人为本）

> - working people （劳动人民；工作人口）

> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）

> - several people （几个人）

> - serve the people （为人民服务）

> [!NOTE]

> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）

> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）

> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）

> [!WARNING]

> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）

> - populate, inhabit （居住于；使住满人）

## 79. but

**但是**

> [!TIP]

> - but now （刚刚）

> - but for （conj. 要不是；如果没有）

> - but what （而不…；但是…）

> - but only （[加强语气]但是）

> - but just （仅；只得，唯此而已）

> - anything but （根本不，决不）

> - all but （几乎，差一点）

> - but few （只有几个，不多几个）

> - but too （很遗憾地）

> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）

> - cannot but （不得不，禁不住）

> - but yet （adj. 但还是（可是还））

> - can but （conj. 只能）

> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）

> [!NOTE]

> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）

> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）

> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）

> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）

> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）

> [!WARNING]

> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）

> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）

> - barring （除…以外）

## 80. little

**小的**

> [!TIP]

> - little bit （一点点）

> - little boy （小男孩）

> - little more than （adv. 仅仅是）

> - in a little （◎不久，一会儿）

> - for a little （一会儿）

> - little by little （渐渐；逐渐地）

> - a little more （稍微多些）

> - in little （小规模地）

> - just a little （一点点；只是一点点）

> - a little bit of （一点点）

> - little or no （很少；几乎没有）

> - only a little （只有一点）

> - little brother （小兄弟；副气旋）

> - little sister （小妹妹，小女孩）

> - after a little （过了一会儿）

> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）

> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））

> - a little of （一点儿）

> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）

> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）

> [!NOTE]

> - a little house （小屋）

> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）

> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）

> [!WARNING]

> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）

> - far from （完全不）

> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）

## 81. puppy

**小狗**

> [!TIP]

> - puppy love （早年初恋；少男少女间短暂的爱情（等于calf love））

> - puppy dog （小公狗，幼年狗）

> [!NOTE]

> - a six-month-old puppy （一只六个月大的小狗）

> [!WARNING]

> - Zergling, purp （小狗，幼犬）

## 82. football player

**足球运动员**

> [!NOTE]

> - He broke in as a football player. （他开始当一名足球运动员。）

> - The football player is lacking in experience. （这个足球运动员经验不足。）

> - They admired him as the city's best football player. （他们都称赞他是本市最佳足球运动员。）

## 83. job

**工作**

> [!TIP]

> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）

> - on the job （在工作；在忙著）

> - do a good job （干得好；好好干）

> - job description （工作说明）

> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）

> - job satisfaction （工作满意）

> - get a job （工作，就业）

> - part-time job （兼职）

> - job interview （求职面试）

> - great job （伟大的工作；干得好）

> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）

> - current job （现职，当前的工作）

> - looking for a job （找工作；谋职）

> - do a job （干某一工作；从事某一职业）

> - job title （n. 职称）

> - job performance （工作绩效；工作表现）

> - job training （职业培训；工作训练）

> - on job （在职）

> - job security （工作保障；职业安全感）

> - job site （施工现场，工地）

> [!NOTE]

> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）

> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）

> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）

> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）

> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）

> [!WARNING]

> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）

> - contract with （承包；代客买卖）

## 84. basketball

**篮球**

> [!TIP]

> - play basketball （打篮球）

> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）

> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）

> - basketball court （篮球场）

> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））

> - basketball shoe （篮球鞋）

> - basketball field （篮球场）

> [!NOTE]

> - We love playing basketball. （我们爱打篮球。）

> - His injury incapacitated him for playing basketball. （他因受伤而不能打篮球了。）

> - They ransacked the whole classroom for their basketball. （他们翻遍了整个教室寻找他们的篮球。）

