# 人教版小学英语-六年级下册

## 100. pizza

**比萨饼**

> [!NOTE]
>
> - ...the last piece of pizza. （…最后一块比萨饼。）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 101. street

**大街**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 102. get

**到达**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - She got loads of presents. （她收到了许多礼物。）
>
> - What did you get for Christmas? （你圣诞节收到了什么礼物？）
>
> - We get a lot of junk mail. （我们收到许多垃圾邮件。）
>
> - I got a few games free when I bought my computer. （我买电脑的时候得到了几个免费的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 103. GPS

**全球（卫星）**

> [!NOTE]
>
> - With GPS, they also now know where you are whenever you have your phone. （利用全球定位系统，只要你带着电话，他们就知道你在哪里。）
>
> - Used in combination with GPS, an accelerometer, a compass and the gyroscope can be used for in indoor navigation with floor accuracy. （与全球定位系统、加速度计、陀螺仪和指南针结合使用，可用于具有地面精度的室内导航。）
>
> - There are already USB GPS devices for tracking where you’ve been but here’s another device that will instead keep track of what the temperature was, if for some reason you need to know. （已经有USB全球定位系统设备以追踪你的位置所在。 但是，如果你因某个原因需要知道温度的话,还有一个设备可以代替来追踪记录温度。）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 104. gave

**提供**

> [!TIP]
>
> - give oneself （（为...）献身）
>
> - give up （放弃；交出）
>
> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - give in （v. 屈服；让步；交上）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）
>
> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）
>
> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>
> - give it a try （试一试）
>
> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - give an example （举例）
>
> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）
>
> - give me a hand （帮我一下）
>

> [!WARNING]
>
> - provided, pledged （给予（give的过去式））
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 105. feature

**特点**

> [!TIP]
>
> - distinguishing feature （特点；特征）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - basic feature （基本特性）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - feature space （特征空间）
>
> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - geographical feature （地理特征）
>

> [!NOTE]
>
> - Air bags are a standard feature in most new cars. （气囊是大多数新车的标准配置。）
>
> - Striped tails are a common feature of many animals. （尾巴上有条纹是许多动物的共同特征。）
>
> - The hotel’s only redeeming features (= things that make it acceptable ) were that it was cheap and near the city centre. （这家旅馆仅有的可取之处就是价格低廉并且靠近市中心。）
>
> - One of the distinguishing features (= features that are different from other things of the same sort ) of modern banking is its dependence on computers. （现代银行业的显著特征之一就是依赖电脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）
>
> - star （特写；以…为特色；由…主演）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 106. follow

**跟着**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 107. far

**较远的**

> [!NOTE]
>
> - He started to explain, but he didn’t get far (= he did not succeed in saying very much ) before Mary interrupted him. （他开始解释起来，但没说几句就被玛丽打断了。）
>
> - Many people felt that the new law did not go far enough (= did not have a big enough effect, so that more needed to be done ) . （许多人认为新的法律力度不够。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）
>
> - hoary, agelong （远的；久远的）
>
> - distance, distant place （远方）
>

# 人教版小学英语-六年级下册

## 108. tell

**告诉**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

