# 人教版小学英语-五年级下册

## 1. eat breakfast

**吃早饭**

> [!NOTE]

> - When you eat breakfast together, how does it go? （当你们一起吃早餐的时候，情况怎么样？）

> [!WARNING]

> - have breakfast （吃早饭）

## 2. have...class

**上⋯⋯课**

## 3. play sports

**进行体育运动**

> [!NOTE]

> - Women who play sports and frequently cycle or swim can also break their hymen, even though they might be virgins. （女性做运动和经常性地骑自行车或游泳都可以让她们的处女膜破裂，即使她们可能是处女。）

## 4. exercise

**活动**

> [!TIP]

> - take exercise （做运动；做体操）

> - physical exercise （体育运动；身体操练）

> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）

> - aerobic exercise （有氧运动）

> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）

> - exercise more （多锻炼，多运动）

> - exercise book （练习本）

> - military exercise （军事演习）

> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）

> - morning exercise （晨练，早操；朝会）

> - exercise prescription （运动处方）

> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）

> - strenuous exercise （剧烈运动）

> - amount of exercise （运动量）

> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）

> - floor exercise （自由体操）

> - exercise habit （运动习惯）

> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）

> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）

> - exercise power （行使权力；运用权力）

> [!NOTE]

> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）

> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）

> [!WARNING]

> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）

> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）

> - motion, do sport （运动；练习）

## 5. do morning exercise

**做早操**

> [!NOTE]

> - When do you do morning exercise? （你什麽时候做早操？）

> - He found it useful to his health to do morning exercise every day. （他发现每天做早操对健康十分有益。）

> - Thirdly, wed better do morning exercise every day, do sports frequently to make our bodies strong. （第三，我们最好每天做早操运动频繁，能使我们的体魄强壮。）

> [!WARNING]

> - do sport （运动，做早操）

## 6. eat dinner

**吃晚饭**

> [!NOTE]

> - We beseech thee to come eat dinner with us. （我们恳求你来和我们一起吃晚饭。）

> - After a nap, television entertains the apprentices until they eat dinner and retire. （在小睡之后，新手们会一直看电视直到吃晚饭和就寝。）

> - Or they can eat dinner and listen to live music at the Mangy Moose Saloon. （或者，他们可以在梅吉.穆斯沙龙吃晚餐，并聆听现场音乐会。）

> [!WARNING]

> - sup on, to have dinner （吃晚饭，吃晚餐）

## 7. clean my room

**打扫我的房间**

> [!NOTE]

> - If don't clean my room,my mother won't____me meet my friends. （如果我不清理房间，我妈妈不让我见我的朋友。）

> - I could clean my room and then ask if I could go to the party. （我会整理好自己的房间，然后问妈妈我是否可以去参加聚会。）

> - For example: "I'm really angry at Mom because she won't let me go to the party until I clean my room. （例如：我真的很生气，因为如果我不整理好房间，妈妈就不让我去参加聚会。）

## 8. go for a walk

**散步**

> [!NOTE]

> - Take it outside, go for a walk or eat at your desk. （那就打包带走，边散步边吃，或者在办公桌上吃。）

> - Don't like eating in the lunch room? Take it outside, go for a walk or eat at your desk. （不喜欢在餐厅吃午餐吗？那就打包带走，边散步边吃，或者在办公桌上吃。）

> - I try to do something, however little, try to make the effort to wash and dress and go for a walk every day, which helps me to feel in control of my life. （我会尽力去做一些事情，尽管很微小，我会努力每天去洗漱更衣并且出去散步，这可以帮助我感觉到我还能够控制我的生活。）

> [!WARNING]

> - have a walk, to take a walk （散步）

## 9. go shopping

**购物**

> [!NOTE]

> - I usually go shopping with my aunt. （我通常和我阿姨一起去购物。）

## 10. take

**上（课）**

> [!TIP]

> - take some （不大容易）

> - take care of oneself （照顾自己；颐养）

> - take part （参与， 参加）

> - take part in （参加，参与）

> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）

> - take up （拿起；开始从事）

> - take effect （生效；起作用）

> - take off （起飞；脱下；离开）

> - take a look （看一下）

> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）

> - take into （考虑到；说服）

> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）

> - take seriously （重视；认真对待…）

> - take away （带走，拿走，取走）

> - take a look at （[口]看一看；检查）

> - take over （接管；接收）

> - take for granted （认为…理所当然）

> - take the lead （v. 带头；为首）

> - take charge of （接管，负责）

> - take good care （好好照顾；珍重）

> [!WARNING]

> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）

> - pick up, get access to （拿；获得）

## 11. dancing

**跳舞**

> [!TIP]

> - go dancing （跳舞；去跳舞）

> - dancing party （舞会）

> - ballroom dancing （交际舞）

> - folk dancing （民间舞）

> - belly dancing （肚皮舞）

> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））

> - dancing school （舞蹈学校）

> - disco dancing （蹦迪）

> - tap dancing （n. 踢踏舞）

> - break dancing （霹雳舞）

> [!NOTE]

> - All the schools have music and dancing as part of the curriculum. （每个学校都设有音乐课和舞蹈课。）

> - Let's go dancing tonight. （我们今晚去跳舞吧。）

> [!WARNING]

> - nautch, Hip-Pop （跳舞；舞蹈）

> - dangling （跳舞；摇晃（dance的ing形式））

## 12. take a dancing class

**上舞蹈课**

> [!NOTE]

> - On Saturdays, I often take a dancing class in the morning . （周六上午我经常上舞蹈课。）

## 13. when

**什么时候**

> [!NOTE]

> - When are we leaving? （我们什么时候走？）

> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）

> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）

> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）

> [!WARNING]

> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）

> - time, zeit, termin （时间）

## 14. after

**在⋯⋯之后**

> [!TIP]

> - after all （毕竟；终究）

> - go after （追求，追逐）

> - ever after （从此以后一直）

> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）

> [!NOTE]

> - After the war many soldiers stayed in France. （战后，许多士兵留在法国。）

> - I go swimming every day after work. （我每天下班后都去游泳。）

> - Do you believe in life after death? （你相信人死后还有来生吗？）

> - The first attack started just after midnight. （刚过午夜，第一波进攻开始了。）

> - David went to bed straight after (=  immediately after  ) supper. （戴维一吃完晚饭就去睡觉了。）

> - After you’d called the police, what did you do? （报警之后，你做了些什么？）

> - Zimmerman changed his name after he left Germany. （齐默尔曼离开德国后改了名字。）

> - People still remember the 1958 revolution and what came after (=  happened after it  ) . （人们依然记得1958年的那场革命和之后发生的事。）

> [!WARNING]

> - since, subsequently （后来，以后）

> - in the back of （在……之后）

> - succeeding （以后的）

## 15. start

**开始**

> [!TIP]

> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）

> - start with （从…开始）

> - start from （从…开始）

> - at the start （开始）

> - at the start of （在…开始的时候）

> - start in （开始）

> - from the start （从一开始）

> - good start （开门红）

> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）

> - new start （新起点）

> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）

> - start on （v. 开始进行）

> - start work （动手；开工）

> - start for （出发，启程；动身去）

> - start out （出发；著手进行）

> - start off （出发，开始）

> - start point （出发点；起始点）

> - start doing （开始做）

> - start over （重新开始）

> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）

> [!NOTE]

> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）

> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）

> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）

> [!WARNING]

> - institute, initiate （开始；启动）

> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）

> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）

## 16. usually

**通常地**

> [!NOTE]

> - Women usually live longer than men. （女人通常比男人长寿。）

> - Usually I wear black, grey, or brown. （通常我都穿黑色、灰色或者棕色的衣服。）

> - The drive usually takes 15 or 20 minutes. （这段车程通常需要 15 或 20 分钟。）

> [!WARNING]

> - generally, mostly （通常，经常）

## 17. Spain

**西班牙**

> [!TIP]

> - port of spain （西班牙港）

> [!NOTE]

> - They are touring in Spain. （他们正在西班牙旅游。）

> - Spain ceded the Philippines to the United States. （西班牙将菲律宾群岛割让给美国。）

> - This island was ceded to Spain more than one hundred years ago. （这个岛屿在一百多年以前就割让给西班牙了。）

## 18. late

**晚**

> [!TIP]

> - of late （adv. 最近；近来）

> - late for （迟到；来不及…）

> - late stage （末期；后期；晚期）

> - late at night （在深夜；深更半夜）

> - late on （后来；以后；过后）

> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）

> - late night （深夜）

> - stay up late （熬夜；睡得很晚）

> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）

> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）

> - sleep late （睡懒觉）

> - late summer （晚夏）

> - late arrival （迟到）

> - late fee （滞纳金；过时附加费）

> - late blight （晚疫病）

> - late show （午夜场，深夜秀）

> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）

> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）

> - late model （新型）

> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）

> [!NOTE]

> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）

> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）

> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）

> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）

> [!WARNING]

> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）

> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）

## 19. a.m.

`eˈɛm`  **上午**

> [!NOTE]

> - She adjourned the meeting until tomorrow at 9 a.m. （她把会议延至明天上午9点举行。）

> - The time appointed for the mass meeting was 9 a.m. （群众大会上午9点届时召开。）

> - Radio Beijing radiobroadcasts news at 9 a.m. every day. （北京广播电台每天上午九时广播新闻。）

## 20. p.m.

**下午**

> [!NOTE]

> - The spa is open from 7:00 a.m. to 9:00 p.m. every day of the year. （温泉区全年从早上7:00到晚上9:00开放。）

## 21. why

**为什么**

> [!TIP]

> - no why （不为什么）

> [!NOTE]

> - Why are you crying? （你为什么哭？）

> - Why do we have to take all these tests? （我们为什么一定要参加这些测验？）

> - ‘She wants to meet you.’ ‘Why?’ （“她想认识你。”“为什么？”）

> - ‘I won’t be able to come into work tomorrow.’ ‘Why not?’ （“我明天不能来上班。”“为什么？”）

> - I have no idea why the television isn’t working. （我不明白电视机为什么坏了。）

> - Simon loves you – that’s why he wants to be with you. （西蒙爱你——所以他想和你在一起。）

> - He’s angry with me and I don’t know why. （他生我气了，我不知道为什么。）

> - There’s no reason why we shouldn’t be friends. （我们没有理由不成为朋友。）

> [!WARNING]

> - whereto, forwhy （为什么）

## 22. shop

**购物**

> [!TIP]

> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））

> - set up shop （开店）

> - shop for something （买某物）

> - shop for （购买某物）

> - shop assistant （店员）

> - shop floor （工作场所；工人）

> - repair shop （修配车间）

> - job shop （加工车间）

> - shop owner （店主）

> - shop window （橱窗）

> - gift shop （礼品店）

> - barber shop （理发店）

> - flower shop （花店）

> - shop sign （店铺招牌；牌号）

> - shop around （逐店进行搜购）

> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）

> - machine shop （机械工厂；机械修理店）

> - talk shop （三句话不离本行，说行话）

> - shop front （店面，堂面）

> - wine shop （酒店，酒楼）

> [!NOTE]

> - She always does the weekly shop on a Friday. （她总是在星期五进行每周一次的采购。）

> [!WARNING]

> - store, market （[贸易]商店；店铺）

> - make a purchase （购物）

> - make a purchase （购物；买东西）

## 23. work

**工作**

> [!TIP]

> - work in （进入；插进）

> - at work （在工作；上班）

> - work with （与…共事；对……有效）

> - hard work （努力工作；繁重的工作）

> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）

> - work for （效劳；为…工作；为…效力）

> - work hard （努力学习；辛勤工作）

> - work together （合作；共事；共同工作）

> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）

> - in work （adv. 有工作；在完成之中）

> - work experience （工作经验）

> - research work （调查研究工作）

> - work as （担任；以…身份而工作）

> - social work （社会福利工作（等于social service））

> - work at （从事于……；致力于……）

> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）

> - work well （有效；工作好）

> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）

> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）

> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）

> [!NOTE]

> - Where do you work? （你在哪里上班？）

> - Many young people in the area have never worked. （该地区的许多年轻人从未工作过。）

> - The injury means he’ll probably never work again. （这伤意味着他很有可能再也不能工作了。）

> [!WARNING]

> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）

> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）

> - operate, act （工作；运作；起作用）

## 24. last

**上一个的**

> [!TIP]

> - at last （最后；终于）

> - last year （去年）

> - last week （上周，上星期）

> - last night （昨晚）

> - in the last （在最后；[法]在终审时）

> - last month （上个月）

> - last day （最后一天；最后审判日）

> - at the last （直到最后）

> - last summer （去年夏天；去年暑假）

> - the last one （最后一个；倒数第一）

> - last for （持续；延续；历时…）

> - last weekend （上周末）

> - last minute （最后一刻；紧急关头）

> - last forever （永远持续）

> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）

> - last saturday （上周六，上星期六）

> - last long （持续很久，持续很长时间）

> - last but not least （最后但并不是最不重要的）

> - last in （殿后者）

> - last term （末项）

> [!NOTE]

> - I hadn’t seen him since the last meeting. （自从上次会面后，我再没有见到他。）

> [!WARNING]

> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））

> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）

> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）

> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）

> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）

## 25. sound

**听起来好像**

> [!TIP]

> - sound like （听起来像...）

> - sound quality （品质优良，完好的质量）

> - sound system （n. 音响系统；音响设备）

> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）

> - sound absorption （声吸收；吸音作用）

> - sound wave （声波；纵向压力波）

> - sound field （声场）

> - sound pressure （声压；声压强）

> - sound card （音效卡，声卡）

> - sound effect （音响效果）

> - sound box （音箱）

> - sound source （声源）

> - sound intensity （声音强度）

> - sound recording （录音；录音资料；录声）

> - sound level （[声]声级）

> - sound production （[工程声学]发声）

> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）

> - sound signal （声波讯号）

> - speed of sound （[电]音速，声速）

> - make a sound （发出声音）

> [!NOTE]

> - By the sound of it, things are worse than we thought. （听起来，情况比我们原来想的还要糟。）

> [!WARNING]

> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）

> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）

> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）

> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）

> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）

## 26. also

**还**

> [!TIP]

> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）

> - as also （同样；照样）

> - see also （参见；另请参阅）

> - also notify （另请通知）

> [!NOTE]

> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）

> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）

> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）

> [!WARNING]

> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）

## 27. busy

**忙的**

> [!TIP]

> - get busy （忙碌；开始工作）

> - busy with （忙于…）

> - so busy （如此繁忙）

> - busy in （忙于…）

> - busy day （忙碌的一天）

> - busy season （旺季）

> - busy time （繁忙时间；被占时刻）

> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）

> - busy line （占用线路；忙线路）

> - busy tone （忙音）

> - be busy doing （忙着做某事）

> - be busy doing sth （忙着做某事）

> - busy signal （占线信号；忙碌信号）

> [!NOTE]

> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）

> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）

> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）

> [!WARNING]

> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）

> - employ （使忙于）

## 28. need

**需要**

> [!TIP]

> - in need （在危难中；在穷困中的）

> - need for （对……的需要；需要……）

> - in need of （需要…时）

> - no need （不需要；不必了）

> - need to do （需要做…）

> - urgent need （迫切需要）

> - need help （需要帮助）

> - actual need （实际需要）

> - what do you need （你需要些什么）

> - if need be （如果有需要的话）

> - matters need attention （注意事项）

> - meet one's need （满足某人的需要）

> - basic need （基本需求，基本需要）

> - in dire need of （adv. 急需）

> - have need of （需要）

> - need analysis （需要分析）

> - psychological need （心理需求；心理需要）

> - have need to （需要；有…的必要）

> - financial need （金钱上的需要；财政需要）

> - at need （困难之时；必要时）

> [!NOTE]

> - You don’t really need a car. （你其实并不需要一辆车。）

> - Plants need light in order to survive. （植物需要光才能存活。）

> - The camcorder needs a new battery. （这台摄像机需要一块新电池。）

> - Are you sure that you have everything you need? （你确定需要的都有了吗？）

> [!WARNING]

> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）

> - ask, lack, claim, to require （需要）

> - wish, to require （需要）

## 29. play

**戏剧**

> [!TIP]

> - play with oneself （[口语] 手淫）

> - play an important role （起到重要作用）

> - play in （奏乐迎入）

> - play with （与…一起玩）

> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）

> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）

> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）

> - give full play to （充分发挥）

> - play football （踢足球）

> - play basketball （打篮球）

> - in play （开玩笑地；比赛进行中）

> - play for （为…而玩；效力…）

> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）

> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）

> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）

> - at play （在玩）

> - play the violin （拉小提琴）

> - played out （结束；衰竭；失去作用）

> - play ball （开始活动；开始赛球）

> - play the role （扮演角色）

> [!NOTE]

> - ‘Macbeth’ is playing at the Theatre Royal in York. （《麦克白》正在约克的皇家剧院上演。）

> [!WARNING]

> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）

> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）

> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）

## 30. letter

**信**

> [!TIP]

> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）

> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）

> - write a letter （写信）

> - by letter （以书信形式）

> - cover letter （附信）

> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）

> - open letter （n. 公开信）

> - love letter （情书）

> - invitation letter （邀请函）

> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）

> - application letter （申请信，申请报告；求职信）

> - send a letter （寄信）

> - business letter （商业信函）

> - capital letter （大写字母）

> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）

> - confirmation letter （确认信函）

> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）

> - letter of introduction （介绍信）

> - call letter （推销商品的信件）

> - recommendation letter （推荐信）

> [!NOTE]

> - She read out the letter to all of us. （她把那封信读给我们大家听。）

> - Her letter hints of her love to (towards) me. （她的来信暗示了她对我的爱。）

> - The letter passed from one to another until everyone had read it. （这封信从一个人转手到另一个人直到每个人都看过。）

> [!WARNING]

> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）

## 31. live

**居住**

> [!TIP]

> - live in （住进）

> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）

> - live to oneself （过孤独的生活）

> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）

> - live up （v. 快乐地过日子）

> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）

> - live for （v. 盼望；为.....而生活）

> - live by oneself （独居）

> - live by （以…为生）

> - live together （同居，生活在一起）

> - live well （过得好）

> - live at （住在）

> - live out （住在外面；活过（某一段时间））

> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）

> - live through （度过；经受过）

> - long live （万岁）

> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）

> - live in peace （和平相处）

> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）

> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）

> [!NOTE]

> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）

> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）

> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）

> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）

> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）

> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）

> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）

> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）

> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）

> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）

> [!WARNING]

> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）

> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）

> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）

## 32. island

**岛**

> [!TIP]

> - on the island （在岛上）

> - hainan island （海南岛）

> - rhode island （美国罗德岛州）

> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））

> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）

> - desert island （n. 荒岛）

> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）

> - south island （n. （新西兰的）南岛）

> - island arc （[地]弧形列岛）

> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））

> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））

> - north island （北岛（新西兰））

> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）

> - big island （夏威夷大岛）

> - volcanic island （火山岛）

> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）

> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））

> - tiny island （小岛）

> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））

> - ocean island （n. 大洋岛）

> [!NOTE]

> - The Cayman Islands （开曼群岛）

> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）

> [!WARNING]

> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）

> - to stand alone （孤立；使成岛状）

## 33. always

**总是**

> [!TIP]

> - as always （◎同平时一样）

> - almost always （几乎总是；通常）

> - always ready （随时候命（电视剧））

> - always the case （常常如此）

> - always on top （总在最上面）

> - always online （永远在线；随时在线）

> - since always （一向，一向以来，一直）

> [!NOTE]

> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）

> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）

> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）

> [!WARNING]

> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）

## 34. cave

**山洞**

> [!TIP]

> - cave in （塌落；认输）

> - karst cave （岩溶洞）

> - cave dwelling （窑洞）

> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）

> - reed flute cave （芦笛岩）

> - rock cave （岩洞）

> [!NOTE]

> - the entrance to a cave （洞穴的入口）

> [!WARNING]

> - yield, pit （凹陷，塌落；投降）

> - hole, grottos （[地质]洞穴，窑洞）

## 35. go swimming

**去游泳**

> [!NOTE]

> - I often go swimming on weekday. （我经常在周日去游泳。）

> - Where do you go swimming? （你们去哪里游泳呢？）

> - Your grandparents go swimming every day? （你祖父母每天去游泳吗？）

> [!WARNING]

> - have a swim, go fishing （游泳，去游泳；去钓鱼）

## 36. win

**获胜**

> [!TIP]

> - win over （说服，胜诉；争取到…）

> - win at （在…取胜）

> - win against （赢，打败）

> - win back （重获）

> - win on （影响；胜过）

> - win victory （赢得胜利）

> - win out （最后获得成功）

> - win through （完成）

> - win approval （得到支持，获得通过）

> - stand to win （一定赢）

> - attitude to win （渴望胜利）

> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）

> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））

> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）

> [!NOTE]

> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）

> [!WARNING]

> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）

> - arrive, make good （赢；获胜；成功）

> - victory, success （赢；胜利）

## 37. spring

**春天**

> [!TIP]

> - spring festival （春节（中国农历正月初一））

> - in spring （在春天）

> - spring and autumn （春秋）

> - hot spring （温泉）

> - spring tide （大潮；涨潮）

> - spring and autumn period （春秋时代）

> - early spring （早春）

> - spring water （泉水）

> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））

> - spring back （回弹；弹性回复）

> - spring up （出现；涌现；萌芽）

> - last spring （去年春天）

> - warm spring （温泉；暖泉）

> - make a spring （跳）

> - spring steel （[冶]弹簧钢）

> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）

> - air spring （空气弹簧；气垫）

> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）

> - steel spring （弹簧钢；钢簧）

> - happy spring festival （春节快乐）

> [!NOTE]

> - spring flowers （春花）

> [!WARNING]

> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）

> - vernal （春天的）

> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）

> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）

## 38. summer

**夏天**

> [!TIP]

> - in summer （在夏天；在夏季）

> - last summer （去年夏天；去年暑假）

> - summer vacation （暑假）

> - hot summer （炎热的夏天）

> - summer holiday （暑假）

> - summer camp （夏令营）

> - summer day （夏日）

> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）

> - early summer （夏初）

> - summer resort （避暑地；避暑圣地）

> - summer time （n. 夏令时）

> - summer night （夏夜）

> - summer season （夏季）

> - late summer （晚夏）

> - summer solstice （夏至）

> - summer school （暑期学校）

> - summer job （暑假打工，暑期工作）

> - summer rain （夏雨）

> - high summer （盛夏）

> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）

> [!NOTE]

> - the long hot summer of 1976 （1976 年炎热漫长的夏天）

> - The children play on the beach during the summer. （夏天孩子们在海滩上玩耍。）

> - a hot summer’s day （一个炎热的夏日）

> - a sunny summer afternoon （一个晴朗的夏日午后）

> - a three-week summer vacation （为时三周的暑假）

> - Parts of Spain are extremely hot in high summer (= the hottest part of summer ) . （盛夏时节，西班牙的部分地区极其炎热。）

> [!WARNING]

> - prime, floruit （[天]夏季；全盛时期）

> - aestival, estival （[天]夏季的）

## 39. autumn

**秋天**

> [!TIP]

> - in autumn （在秋天）

> - spring and autumn （春秋）

> - spring and autumn period （春秋时代）

> - autumn leaves （秋天的落叶）

> - autumn wind （秋风）

> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）

> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））

> [!NOTE]

> - autumn mists （秋天的雾霭）

> [!WARNING]

> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）

> - fall （秋天的，[天]秋季的）

## 40. winter

**冬天**

> [!TIP]

> - in winter （在冬天；在冬季）

> - cold winter （寒冷的冬天）

> - winter wheat （冬小麦）

> - winter vacation （寒假）

> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）

> - last winter （去年冬天）

> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）

> - winter holiday （寒假）

> - winter season （冬季）

> - winter solstice （冬至（节气））

> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）

> - winter sports （冬季运动）

> - winter break （寒假；圣诞节假期）

> - winter melon （冬瓜）

> - winter coat （冬衣）

> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）

> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）

> - winter sleep （n. 冬眠）

> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）

> - winter begins （立冬）

> [!NOTE]

> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）

> [!WARNING]

> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）

> - hibernate, overwinter （过冬）

> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）

## 41. season

**季节**

> [!TIP]

> - in season （应时的；当令）

> - rainy season （雨季）

> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）

> - christmas season （圣诞节节日）

> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）

> - growing season （生长期，生育期；生长季节）

> - dry season （枯水季节；干旱期）

> - regular season （常规赛；季赛）

> - for a season （一会儿）

> - winter season （冬季）

> - busy season （旺季）

> - summer season （夏季）

> - festive season （欢乐季节）

> - hot season （n. 炎热的季节）

> - low season （淡季）

> - peak season （旺季）

> - cold season （冷季；寒季）

> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）

> - off season （淡季；非生产季节）

> - season ticket （长期票；月票）

> [!NOTE]

> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）

> [!WARNING]

> - period, day, page （[天]季节；时期）

> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）

## 42. picnic

**野餐**

> [!TIP]

> - have a picnic （去野餐；举行野餐）

> - no picnic （不容易）

> - go on a picnic （去野餐，去野炊）

> - picnic basket （野餐篮）

> - picnic lunch （便当，野餐）

> - picnic area （n. 野餐区）

> [!NOTE]

> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）

> - a picnic table （野餐桌）

> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）

> [!WARNING]

> - junket （野餐）

## 43. go on a picnic

**去野餐**

> [!NOTE]

> - I'd like to go on a picnic. （我想去野餐。）

> - A: Would you like to go on a picnic this Sunday morning? （你愿意星期天上午去野餐吗？）

> - I don't understand why you want to keep the same book every night...oh,well *sigh* "It was a warm spring day,and the six bunny-wunnies decided to go on a picnic... （真不懂你怎麽每晚都读同一本书...好吧，唉！“温暖的春天�，六只宾尼兔打算去野餐...）

> [!WARNING]

> - have a picnic （去野餐，去野炊）

## 44. pick

**摘**

> [!TIP]

> - pick up （捡起；获得；收拾）

> - pick out （挑选出）

> - pick it up （把它捡起来）

> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）

> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）

> - pick on （挑选；选中；批评）

> - pick them up （把它们捡起来）

> - pick me up （接我）

> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）

> - pick and choose （挑挑拣拣）

> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）

> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）

> - pick flowers （攀折花木）

> - pick up the goods （提货）

> - the pick of （精华；最好部分）

> - pick apples （摘苹果）

> - pick holes （挑毛病）

> - tooth pick （牙签；刺刀）

> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）

> [!NOTE]

> - We picked some blackberries to eat on the way. （途中我们采了一些黑莓吃。）

> - Amy picked a small bunch of wild flowers. （埃米采了一小把野花。）

> - a dish of freshly picked peas （一盘新摘的豌豆）

> [!WARNING]

> - select, choose from （挑选；采摘；挖）

> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）

> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）

## 45. pick apples

**摘苹果**

> [!NOTE]

> - We helped the farmers to pick apples. （我们帮助农民们摘苹果。）

> - People like to go to farms in the countryside and pick apples. （人们喜欢去郊区的农场摘苹果。）

> - As an adult, I do my best to take my 9- and 7-year-old nieces every year on the same hay rides through the apple orchards I visited to pick apples when I was their age. （成年之后，我每年都会尽量带上自己9岁和7岁的侄子开车经过一片苹果园，在他们这个年纪的时候，我曾在这里参观过并摘过苹果。）

## 46. snowman

**雪人**

> [!TIP]

> - make a snowman （堆雪人）

> - abominable snowman （喜马拉雅雪人；雪人）

> [!NOTE]

> - The children were balling up snow to make a snowman. （孩子们正在把雪堆成球状，做一个雪人。）

> - "He gave me a hug and a kiss and asked me where my snowman was," she said. （黛比说：“他给了我一个拥抱和亲吻。 还问我的雪人在哪里。”）

> - If you are wrong,the snowman with the correct answer will chill your heart. （如果你是错误的，有正确答案的雪人将会使你的心脏变冷。）

> [!WARNING]

> - yeti, Abominable Snowman （雪人）

## 47. make a snowman

**堆雪人**

> [!NOTE]

> - A：Certainly! Shall we make a snowman? （当然!我们堆雪人好吗?）

> - Click ALFY to help him make a snowman. （按一下阿飞帮助他堆一个雪人。）

> - I wish I can make a snowman in winter. （我希望我可以在冬天堆雪人。）

## 48. go swimming.

**去游泳**

> [!NOTE]

> - I often go swimming on weekday. （我经常在周日去游泳。）

> - Where do you go swimming? （你们去哪里游泳呢？）

> - Your grandparents go swimming every day? （你祖父母每天去游泳吗？）

> [!WARNING]

> - have a swim, go fishing （游泳，去游泳；去钓鱼）

## 49. which

**哪一个**

> [!TIP]

> - which one （哪一个）

> - which is which （哪一个是哪一个）

> [!NOTE]

> - Which book are you looking for? （你在找哪本书？）

> - Which are the most important crops? （哪些农作物是最重要的？）

> - Miranda was sure it was one of them, but was not sure which. （米兰达确定此人是他们其中的一个，但不能肯定是哪一个。）

## 50. best

**最**

> [!TIP]

> - one of the best （好人）

> - best way （最佳方法）

> - best friend （最好的朋友，好朋友）

> - best quality （最佳品质）

> - with the best （跟任何人一样好）

> - for the best （出于好意）

> - all the best （一切顺利，万事如意）

> - try my best （尽最大努力）

> - do our best （做到最好；竭尽所能）

> - best of all （最好的）

> - best price （最佳价格）

> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）

> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）

> - best wish （美好祝愿）

> - like best （最喜欢）

> - do my best （尽力而为，竭尽所能）

> - to the best of （就…所及）

> - at best （最多）

> - best known （最著名的）

> - hope for the best （抱乐观的希望）

> [!NOTE]

> - He won the best actor award. （他获得最佳男演员奖。）

> - What’s the best way to cook this fish? （这鱼怎么烧最好？）

> - The best thing to do is to stop worrying. （最好的办法就是不要再担心。）

> - Our pilots are given the best possible training. （我们的飞行员接受最好的训练。）

> - We use only the very best ingredients. （我们只用最好的原料。）

> [!WARNING]

> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）

> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）

> - primely （最好地）

> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）

## 51. snow

**雪**

> [!TIP]

> - snow white （n. 白雪公主）

> - in the snow （在雪地里）

> - heavy snow （大雪）

> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）

> - as white as snow （雪白的）

> - snow leopard （雪豹）

> - snow storm （暴风雪，雪暴）

> - the first snow （第一场雪）

> - snow fall （降雪；下雪）

> - snow job （花言巧语的欺骗）

> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））

> - wet snow （湿雪）

> - ice and snow festival （冰雪节）

> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））

> - snow day （下雪天）

> - footprints in the snow （雪地里的脚印）

> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）

> - play with snow （玩雪）

> - snow flake （雪花；雪片）

> - snow load （雪载；雪荷载）

> [!NOTE]

> - Snow was falling heavily as we entered the village. （我们进村的时候雪下得正大。）

> - I could see footprints in the snow. （我看到雪地里有脚印。）

> - The town was buried under three feet of snow. （小镇被三英尺厚的积雪覆盖着。）

> [!WARNING]

> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）

> - bleach （使纷纷落下；使变白）

## 52. good job

**做得好**

> [!NOTE]

> - How Not To get a good job. （如何不得到一个好工作。）

> [!WARNING]

> - good luck, good karma （好运；幸运的事情；干的不错）

## 53. because

**因为**

> [!TIP]

> - because of （adv. 因为；由于）

> [!NOTE]

> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）

> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）

> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）

> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）

> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）

> [!WARNING]

> - since, for, seeing, that （因为）

## 54. vacation

**假期**

> [!TIP]

> - summer vacation （暑假）

> - on vacation （在度假中）

> - winter vacation （寒假）

> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）

> - go on vacation （去度假）

> - take a vacation （去度假）

> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））

> - spring vacation （春假）

> [!NOTE]

> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）

> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）

> [!WARNING]

> - hols （假期；（房屋）搬出）

> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）

## 55. all

**完全**

> [!TIP]

> - all the （◎惟一的，仅有的）

> - all of （adv. 不少于；实足）

> - in all （总共，合计）

> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）

> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）

> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）

> - at all （（否定句）根本；究竟）

> - after all （毕竟；终究）

> - above all （首先；尤其是）

> - all in （疲乏到极点）

> - first of all （adv. 首先）

> - all of us （我们所有人（情景喜剧））

> - all about （到处，各处；关于…的一切）

> - all along （自始至终，一直）

> - all for （完全赞成；急于得到）

> - for all of （就…来说）

> - all in all （总而言之；头等重要的东西）

> - that's all （就这样；说完了）

> - all out （全力以赴）

> - over all （全面地；遍及）

> [!NOTE]

> - Have you done all your homework? （你作业都做完了吗？）

> - They were quarrelling all the time (=  very often or continuously  ) . （他们老是在吵架。）

> - Hannah didn’t say a single word all the way back home (=  during the whole of the journey  ) . （回家时汉娜一路上没说一句话。）

> - I’ve heard it all before. （我以前全都听过。）

> - She’d given up all hope of having a child. （她完全放弃了生孩子的希望。）

> [!WARNING]

> - entire, overall, total （全部的）

> - utterly, sheerly （全然地；越发）

> - full, entirety, allness （全部）

## 56. pink

**粉色**

> [!TIP]

> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）

> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）

> - light pink （淡粉红色）

> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）

> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）

> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）

> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）

> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）

> - pink champagne （玫瑰香槟酒）

> - pink slip （解雇通知书）

> - the pink of health （身体很健康，很健壮）

> - salmon pink （橙红色；浅橙色）

> - rose pink （淡粉红色）

> - pink gold （金银铜镍装饰合金）

> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）

> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）

> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）

> [!NOTE]

> - Hannah’s face went pink. （汉娜的脸上泛起了红晕。）

> [!WARNING]

> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）

> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）

## 57. lovely

**可爱的**

> [!TIP]

> - lovely girl （可爱的姑娘）

> [!NOTE]

> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）

> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）

> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）

> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）

> - What a lovely day! （多好的天气啊！）

> [!WARNING]

> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）

## 58. leaf

**叶子**

> [!TIP]

> - leaf blade （叶片）

> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）

> - leaf area （叶面积；叶面）

> - tobacco leaf （烟叶）

> - lotus leaf （荷莲叶）

> - maple leaf （n. 枫叶）

> - leaf surface （叶面）

> - tea leaf （茶叶）

> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）

> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）

> - mulberry leaf （桑叶）

> - leaf sheath （叶鞘）

> - gold leaf （n. 金叶；金箔）

> - leaf margin （叶缘）

> - red leaf （红叶病；红色的叶子）

> - leaf base （叶基）

> - leaf node （叶节点）

> - door leaf （门扉，门扇）

> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）

> - leaf through （迅速翻阅）

> [!NOTE]

> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）

> [!WARNING]

> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）

> - page （生叶；翻书页）

## 59. fall

**落下**

> [!TIP]

> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）

> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）

> - fall into （落入；分成）

> - fall in love with （爱上）

> - fall of （坠落）

> - fall down （跌倒；失败；倒塌）

> - in the fall （在秋天）

> - rise and fall （涨落；抑扬）

> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）

> - fall on （落到；指向）

> - fall from （从…落下）

> - fall behind （拖欠；落在后面）

> - free fall （自由下落）

> - fall back （退却，后退；[计]回落）

> - fall ill （生病）

> - fall for something （相信某事）

> - fall for （迷恋；信以为真）

> - fall back on （退到；求助于；回头再说）

> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）

> - fall under （受到（影响等）；被归入）

> [!NOTE]

> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）

> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）

> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）

> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）

> [!WARNING]

> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）

> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）

> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）

> - autumn （秋天的）

## 60. paint

**绘画**

> [!TIP]

> - spray paint （喷漆）

> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）

> - paint film （漆膜；漆膜皮）

> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）

> - lead paint （铅涂料；铅丹）

> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）

> - paint can （油漆罐）

> - wall paint （墙漆）

> - wet paint （油漆未干）

> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）

> - paint coating （[化]涂漆）

> - coat of paint （漆皮；涂漆层）

> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）

> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）

> - paint spraying （喷漆）

> - white paint （白漆）

> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）

> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）

> - paint factory （油漆厂；美容品厂）

> - paint remover （脱漆剂）

> [!NOTE]

> - acrylic and oil paints （丙烯酸颜料和油画颜料）

> [!WARNING]

> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）

> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）

## 61. January

**一月**

> [!TIP]

> - in january （在一月）

> [!NOTE]

> - I will go to Shanghai in the coming January. （在即将到来的一月份，我将去上海。）

> - The lake usually freezes over by mid January. （这条湖通常在一月中旬冰封。）

> - Their first child was conceived in January and born in October. （他们的第一个孩子是在一月怀上、十月出生的。）

## 62. February

**二月**

> [!NOTE]

> - These trees come into leaf in February. （这些树二月里长叶子。）

> - It should have been all over with and forgotten by the first of last February. （它早该在去年二月的第一天就结束了，然后被人忘得无影无踪。）

> - So let us pray together on this February morning, but let us also work together in all the days and months ahead. （因此，在今天这个二月的早晨，让我们一起祈祷，而且也让我们在今后的岁月里一起工作。）

## 63. March

**三月**

> [!TIP]

> - in march （在三月；在三月份）

> - long march （长征）

> - march in （进入；（运动员）进场）

> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）

> - march into （长驱直入）

> - march with （v. 交界）

> - on the march （进行中；行军中）

> - wedding march （n. 婚礼进行曲）

> - march hare （发情期的野兔）

> - quick march （[军]齐步行进）

> - march against （朝…进军；向…推进）

> - death march （向着死亡的行军）

> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）

> [!NOTE]

> - Fresh Salmon doesn't come in before March. （在三月份以前鲑鱼不会上市。）

> [!WARNING]

> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）

> - step by, road to （进军；走过）

## 64. April

**四月**

> [!TIP]

> - april fool's day （愚人节（4月1日））

> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）

> - april fools' day （愚人节）

> [!NOTE]

> - You can paint, do repairs, and if you have already hired contractors in April or earlier, continue to work on your plans. （你可以涂涂油漆，做点小修补，如果你已经在四月或更加之前就已经雇到承包商的话，按原计划进行没关系。）

> - This past April while visiting my parents on the farm I’d grown up on, I wandered outside to drink in the feel of “home”, a comfort I really needed right then. （刚刚过去的那个四月，我回到我在那长大的农场探望我的父母。 我在屋外漫步，沉浸在“家”的舒适感觉中——当时我真的很需要家的慰藉。）

## 65. May

**五月**

> [!TIP]

> - may be （也许，可能）

> - may have （+过去分词）

> - in may （在五月）

> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）

> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））

> - may day （五一国际劳动节）

> - may as well （还是...好）

> - may fourth movement （五四运动）

> - may i come in （我能进来吗）

> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））

> - may flower （五月的花；桂花）

> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））

> - may just as well （索性...算了）

> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））

> [!NOTE]

> - He will guarantee us possession of the house by May. （他保证我们在五月可搬入这间房子。）

> [!WARNING]

> - should, must, would （可能，可以；愿意）

## 66. June

**六月**

> [!NOTE]

> - The hillsides in June flame with azaleas. （六月的山坡一片杜鹃花红似火焰。）

> - The English countryside looks its best in May and June. （英国乡村在五、六月间景色最美。）

> - Her Latin is not very good, but it can probably be pulled up between now and next June. （她的拉丁语不太好，但从现在到明年六月她可能会有所提高。）

## 67. July

**七月**

> [!TIP]

> - in july （在七月）

> - fourth of july （美国独立纪念日）

> [!NOTE]

> - But from February through July, Joy sat around with nothing to do. （但是从二月到七月，乔伊又无事可做了。）

> - People still remembered the earthquake that had jarred this region last July. （人们仍然记得去年七月发生的使该地区产生剧烈震动的那次地震。）

> - One July a couple of years ago I took my supper with a Captain Moran on board the S.S. Margaret, that had put into a western river from I know not where. （两年前的七月，我在玛格丽特号船上和一位名叫莫兰的船长共进晚餐，这艘船从我不熟悉的一个地方出发，驶往爱尔兰西部的某条河流。）

## 68. August

**八月**

> [!NOTE]

> - He moved to another city last August. （去年八月，他搬到另一座城市。）

> - That night in August, waiting for the Rolling Stones to come on stage, we felt like rebels. （在那个八月的夜晚，在等待滚石乐队登台演出时，我们有种造反的感觉。）

> - They make a huge migration from the north to the south of the US, mostly starting in August and the other way around in the spring. （大部分是从八月开始，它们开始进行巨大的迁徙，从美国的北部到南部，而到了春天又沿相反方向回来。）

> [!WARNING]

> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）

## 69. September

**九月**

> [!NOTE]

> - The product suddenly took off in September. （该产品在九月份突然热销起来。）

> - Do I remember that September afternoon when I first met you? （还记不记得第一次遇见你的那个九月的下午？）

> - The carmaker is almost ready to launch out a new model in September. （汽车制造商将于九月投产新型汽车。）

## 70. October

**十月**

> [!TIP]

> - october revolution （俄国十月革命）

> [!NOTE]

> - The club will convene in October. （俱乐部将于十月开会。）

## 71. November

**十一月**

> [!NOTE]

> - And again in November. （在十一月又一次。）

> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）

> - By November, after all, it will be more than a year since the global crisis began in the US, and Obama and his team must show tangible prospects for recovery. （毕竟，到了十一月时，自全球性金融危机在美国爆发以来，已经过去一年多了。 奥巴马和他的团队必须展现出经济复苏的切实前景。）

## 72. December

**十二月**

> [!NOTE]

> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）

> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）

> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）

## 73. few

**不多**

> [!TIP]

> - quite a few （不少，相当多）

> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）

> - a few days ago （几天前）

> - every few （每隔几…）

> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）

> - some few （不少，有一些）

> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）

> - in a few days （过几天；不日；在几天后）

> - no fewer than （不少于；不低于；多达）

> - these last few days （最近几天）

> - with few exceptions （极少例外）

> - a good few （相当多）

> - with a few exceptions （有些例外）

> - at the fewest （至少）

> [!NOTE]

> - She must have cooked a good few dinners over the years. （这些年她一定做过不少次晚餐。）

> [!WARNING]

> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）

## 74. a few

**一些**

> [!NOTE]

> - The committee disinterred a few old studies done by the predecessors to prove their point. （该委员会再现了由前任作的一些旧研究以证明他们的观点。）

## 75. thing

**事情**

> [!TIP]

> - one thing （一件事；有件事）

> - good thing （好东西，好事情；美好的事）

> - first thing （第一件事；一大早；最重要的事情）

> - and things （[口语]等等之类）

> - whole thing （全部事情）

> - bad thing （坏东西，	坏事）

> - see things （发生幻觉；见神见鬼）

> - no such thing （终止不幸；没有的事，完全不对）

> - among other things （除了别的之外）

> - new thing （新事物；随意即席演奏的爵士乐）

> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）

> - real thing （真材实料）

> - the thing is （问题是；最重要的是）

> - little thing （小家伙；小人无大志）

> - of all things （首先；特别）

> - difficult thing （困难的事；难事）

> - living thing （生物）

> - big thing （热门事件）

> - one more thing （还有一件事）

> - thing of the past （过去的事；已没关系的事）

> [!NOTE]

> - People say things they don’t mean when they are angry. （人生气时就会口不择言。）

> - It was a horrible thing to happen. （发生这样的事情太糟糕了。）

> - I plan to do all the things I’ve been meaning to do for ages. （我打算去做我多年以来一直想做的事。）

> - The first thing to do is to give them food and shelter. （首要的事是给他们提供食物和住所。）

> - That’s a terrible thing to say . （这话说得太难听了。）

> - Getting more American ideas into British business would be a good thing . （将更多的美国式理念注入英国商界会是一件好事。）

> - ‘I did no such thing ,’ he protested. （“我没干过这样的事。”他抗议道。）

> - I know a thing or two (= a lot ) about dogs. （我对狗所知甚详。）

> - In a democracy, it is no bad thing to be able to compromise (= it is good, even though it may not seem good ) . （在民主国家，能够妥协并非就是坏事。）

> [!WARNING]

> - business, situation, circumstance, stuff, affair （事情；东西；事物；情况）

## 76. meet

**集会**

> [!TIP]

> - meet the needs of （满足…的需要）

> - meet the requirements （符合要求；满足条件）

> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）

> - nice to meet you （很高兴见到你）

> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）

> - glad to meet you （见到你很高兴）

> - meet for （为…而聚在一起）

> - sports meet （运动会）

> - meet demand （满足要求）

> - meet up （偶然遇到）

> - make ends meet （收支相抵；量入为出）

> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）

> - happen to meet （偶然遇见）

> - meet one's demands （符合某人的要求）

> - pleased to meet you （见到你很高兴）

> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）

> - meet together （集合；楼台会）

> - meet one's need （满足某人的需要）

> - meet requirement （满足要求；达到要求）

> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）

> [!NOTE]

> - Meet me at 8.00. （八点钟来见我。）

> - I’ll meet you by the main reception desk. （我在总接待处等你。）

> - We arranged to meet outside the theatre. （我们说好在剧院外面碰头。）

> [!WARNING]

> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）

> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）

> - assembly, gathering, congregation （集会）

> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）

## 77. sports meet

**运动会**

> [!NOTE]

> - A number of records fell during the sports meet. （在运动会上破了多项记录。）

> - The success of the sports meet turns on the weather. （运动会能否成功要看天气如何。）

> - Whether it rains or not, we’ll hold the sports meet. （不管下不下雨，我们都将举行运动会。）

> [!WARNING]

> - sports day, athletic meeting （运动会）

## 78. Easter

**复活节**

> [!TIP]

> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）

> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）

> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））

> - easter holiday （复活节假期）

> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））

> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）

> - easter day （n. 复活节（等于Easter））

> - easter parade （复活节游行）

> - easter monday （复活节后的星期一）

> [!NOTE]

> - on Easter Sunday （在复活节星期日）

## 79. trip

**旅行**

> [!TIP]

> - on a trip （在旅途中）

> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）

> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）

> - take a trip （旅游；去旅行）

> - trip on （在…上失误）

> - field trip （（学生）实地考察旅行）

> - day trip （当天来回的短途旅行）

> - school trip （郊游；学校组织的旅行）

> - camping trip （露营；野营旅行）

> - return trip （回程，返回行程）

> - short trip （短程旅行）

> - make a trip （去旅行）

> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）

> - have a trip （旅行）

> - trip over （被…绊倒）

> - go on a trip （旅行）

> - fishing trip （垂钓航行）

> - have a nice trip （祝你旅途愉快）

> - on trip （双方就位；关于旅行）

> - round trip ticket （往返票；来回票）

> [!NOTE]

> - Two lucky employees won a round-the-world trip. （两名幸运的雇员赢得一次环游世界的机会。）

> - It’s an 80-mile round trip (= a journey to a place and back again ) to Exeter. （到埃克塞特往返有80英里。）

> - I’m afraid you’ve had a wasted trip (= a trip in which you do not achieve your purpose ) . Mr Burgess has already left. （恐怕你是白来一趟了，伯吉斯先生已经走了。）

> - He was unable to make the trip to accept the award. （他无法前去领奖。）

> [!WARNING]

> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）

> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）

## 80. year

**年**

> [!TIP]

> - last year （去年）

> - new year （新年）

> - next year （明年）

> - of the year （本年度最杰出的）

> - for years （好几年）

> - every year （每一年）

> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）

> - year after year （年复一年地；每年）

> - in the year （[口]老早以前）

> - year by year （逐年；年年）

> - past year （去年）

> - chinese new year （n. 春节）

> - per year （每年）

> - year round （全年的）

> - in years （年老；几年内；在年龄上）

> - during the year （在这一年里）

> - throughout the year （全年；一整年）

> - in the past year （在过去的一年中）

> - lunar new year （农历新年）

> - once a year （一年一次）

> [!NOTE]

> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）

> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）

> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）

> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）

> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）

> - a four-year-old child （四岁的孩子）

> [!WARNING]

> - annum （[天]年；年度；历年）

## 81. plant

**种植**

> [!TIP]

> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）

> - power plant （发电厂；动力装置）

> - in plant （在生长发育中）

> - treatment plant （污水净化厂）

> - plant growth （植物生长）

> - production plant （生产设备）

> - chemical plant （化学工厂）

> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）

> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）

> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）

> - machinery plant （机器制造厂）

> - preparation plant （选矿厂）

> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）

> - sewage treatment plant （污水处理厂）

> - plant something on someone （[俚语]）

> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）

> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）

> - ammonia plant （氨植物）

> - whole plant （全植物）

> - water plant （水生植物）

> [!NOTE]

> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）

> [!WARNING]

> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）

> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）

> - put in, to raise （种植）

## 82. contest

**比赛**

> [!TIP]

> - speech contest （演讲比赛）

> - contest for （和...对抗（后接物））

> - beauty contest （选美比赛）

> - singing contest （歌唱比赛）

> - contest with （争夺）

> - no contest （无赛事；无竞争；不抗辩；无争议）

> - close contest （势均力敌的竞争(指竞选等)）

> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）

> - fishing contest （钓鱼比赛）

> [!NOTE]

> - Stone decided to hold a contest to see who could write the best song. （斯通决定举行一场比赛，看谁能够写出最佳歌曲。）

> - I only entered the contest for fun. （我只是为了好玩才参加这次比赛的。）

> - It is clear that the election will be a close contest . （显然这次选举将是一场难分高下的角逐。）

> - the 1975 Liberal leadership contest （1975年自由党的领导权之争）

> [!WARNING]

> - argue against, chop logic （争辩；提出质疑）

> - cope, rival （竞争；争辩）

> - competition, match, combat （竞赛；争夺；争论）

## 83. the Great Wall

**长城**

## 84. national

**国家的**

> [!TIP]

> - national economy （国民经济）

> - national standard （国家标准）

> - national security （国家安全；民族安全）

> - national day （国庆节）

> - national people's congress （全国人民代表大会）

> - national defense （国防）

> - national culture （民族文化）

> - national team （国家队）

> - national level （国家级；国家层次）

> - national policy （国家政策）

> - national park （（美）国家公园）

> - national power （国家电力；国家实力）

> - national defence （国防）

> - national conditions （国情；民情）

> - national income （国民收入）

> - national spirit （民族精神；国魂）

> - national health （n. 国民医疗服务制度）

> - national government （国家政府）

> - national patent （国家专利）

> - national highway （n. 国道）

> [!NOTE]

> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）

> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）

> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）

> [!WARNING]

> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）

> - subject （国民）

## 85. National Day

**国庆日**

> [!NOTE]

> - We shall dress the hall up for the National Day. （我们要把大厅布置一新过国庆节。）

> - I give you a special blessing to have it every minute per second gives you health， happiness and good luck and I hope that this is the best that you spend the National Day! （给你我特别的祝福，愿它每分每秒都带给你健康、好运和幸福，希望这是你度过的最美好的国庆节! 愿这短短的话语给你带来国庆的快乐!）

> - My friends and I went to the Fragrant Mount on National Day. （国庆节那天，我和我的朋友们一起去香山游玩。）

## 86. American

**美国的**

> [!TIP]

> - south american （南美洲的；南美洲人的）

> - american culture （美国文化）

> - american english （美式英语）

> - native american （印第安人；美洲原住民）

> - latin american （拉丁美洲的）

> - american dream （美国梦）

> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）

> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））

> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））

> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））

> - american revolution （美国独立战争）

> - american indian （美洲印第安人）

> - american football （美式橄榄球）

> - all american （全美国的）

> - american airlines （美国航空公司）

> - american ginseng （西洋参）

> - american civil war （n. 美国内战）

> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）

> - american system （美制；美国体系）

> - asian american （亚裔美国人）

> [!NOTE]

> - Her mother is American. （她妈妈是美国人。）

> - a famous American writer （一位著名的美国作家）

## 87. Thanksgiving

`'θæŋks,ɡiviŋ; ,θæŋks'ɡ-`  **感恩节**

> [!TIP]

> - thanksgiving day （感恩节）

> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）

> [!NOTE]

> - That we all have Thanksgiving dinner together? （我们会一起用感恩节晚餐吗？）

> - As she puts it, “We do see each other for Thanksgiving and some meals. （如她所解释的那样，“我们在感恩节和一些餐会上见面”。）

> - Such treaties begin with, but soon go far beyond, the jolly exchange of pie at Thanksgiving for cake on birthdays. （这样的协议一开始，就广泛的流传开来，为了生日时的蛋糕在感恩节交换派的快乐。）

## 88. Christmas

**圣诞节**

> [!TIP]

> - merry christmas （圣诞快乐）

> - christmas day （圣诞节）

> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）

> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）

> - christmas tree （圣诞树）

> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））

> - on christmas day （在圣诞节那天）

> - christmas season （圣诞节节日）

> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）

> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）

> - christmas present （圣诞礼物）

> - christmas party （n. 圣诞晚会）

> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））

> - celebrate christmas （庆祝圣诞）

> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）

> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）

> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））

> - christmas holidays （圣诞节假日）

> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）

> - christmas night （圣诞节的晚上）

> [!NOTE]

> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）

> - a Christmas present （圣诞礼物）

> - the Christmas holidays （圣诞节假期）

> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）

## 89. holiday

**节日**

> [!TIP]

> - on holiday （在度假；在休假中）

> - summer holiday （暑假）

> - public holiday （公休假日；国定假日）

> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）

> - winter holiday （寒假）

> - national holiday （n. 国定假日）

> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）

> - holiday resort （度假胜地）

> - go on holiday （去度假；正在休假）

> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）

> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））

> - official holiday （法定假期）

> - legal holiday （[美]法定假日）

> - holiday time （假期；假日时光）

> - take a holiday （v. 度假；休假）

> - easter holiday （复活节假期）

> - holiday gift （节日礼物）

> - bank holiday （银行休假日）

> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））

> - statutory holiday （n. 法定假日）

> [!NOTE]

> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）

> [!WARNING]

> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）

## 90. game

**游戏**

> [!TIP]

> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）

> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）

> - game theory （博弈论，对策论）

> - ball game （局面；球类运动；活动中心）

> - football game （足球赛；橄榄球比赛）

> - olympic game （奥林匹克运动会）

> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）

> - video game （视频游戏；电视游戏）

> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）

> - online game （网络游戏）

> - computer game （电脑游戏）

> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）

> - new game （开始新游戏）

> - big game （大的猎物）

> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）

> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）

> - baseball game （棒球比赛）

> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）

> - on one's game （竞技状态好）

> - card game （扑克牌戏；纸片对策）

> [!NOTE]

> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）

> [!WARNING]

> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）

> - brave, stronghearted （勇敢的）

> - gamble, shake the elbows （赌博）

## 91. roll

**滚动**

> [!TIP]

> - roll out （铺开；滚出）

> - work roll （工作辊）

> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）

> - rock and roll （摇滚乐）

> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）

> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）

> - roll on （继续前进）

> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）

> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）

> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）

> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）

> - roll back （击退；把…压低到标准水平）

> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）

> - roll down （滚下）

> - roll off （转降，辗轧）

> - steel roll （[化]钢辊）

> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）

> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）

> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）

> - roll call （点名；名单；登记表）

> [!WARNING]

> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）

> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）

> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）

## 92. look for

**寻找**

> [!NOTE]

> - "What should I look for"? （是要我寻找什么吗？）

> - Not only this will happen but you will also look for his slightest mistakes then use them as proofs for what you have been told about him!! （不仅这个将会发生，而且你也会寻找他最轻微的错误，然后将此作为他人告诉你他是怎么样的人的证据。）

> - " so we can look for those features. （ 这样我们就可以寻找那些特征。）

> [!WARNING]

> - search for, seek for （寻找）

## 93. chocolate

**巧克力**

> [!TIP]

> - dark chocolate （黑巧克力）

> - chocolate cake （巧克力蛋糕）

> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）

> - white chocolate （白巧克力）

> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）

> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）

> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）

> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）

> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）

> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）

> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）

> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）

> - chocolate sundae （巧克力圣代）

> [!NOTE]

> - a chocolate bar （巧克力条）

> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）

> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）

> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）

## 94. bunny

**兔子**

> [!TIP]

> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）

> - bugs bunny （兔八哥；兔宝宝（美国的卡通兔子人物））

> [!NOTE]

> - He said they invariably bring up the Easter bunny but don't know the significance of the holiday to Christianity. （他说学生们总是一成不变地提到复活节兔子但是不知道这个节日对于基督教的重要性。）

> [!WARNING]

> - rabbit, lapin （兔子（特别是小兔子）；可爱女郎）

## 95. RSVP

**请赐复**

## 96. by

**在⋯⋯之前**

> [!TIP]

> - by oneself （独自地，单独）

> - by and large （大体上，总的来说）

> - by and by （不久以后）

> [!NOTE]

> - The documents need to be ready by next Friday. （文件必须在下星期五之前准备好。）

> - I reckon the film should be over by 9.30. （我估计电影9点半应该结束了。）

> - By the end of the day we had sold over 2,000 tickets. （一天下来我们卖出了2,000多张票。）

> - By the time we got home we were tired and hungry. （回到家的时候，我们已经又累又饿了。）

> [!WARNING]

> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）

> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）

## 97. first

**第一**

> [!TIP]

> - first time （第一次；第一时间）

> - at first （起先，首先；最初）

> - quality first （质量第一）

> - first of all （adv. 首先）

> - customer first （客户至上；顾客至上）

> - first step （第一步，首要步骤）

> - first place （第一名）

> - first day （n. 星期日）

> - first half （上半时；前半场）

> - first class （头等，第一流；最高级）

> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）

> - from the first （从头，自始；从一开始）

> - first choice （第一选择）

> - in the first half （上半场）

> - first order （一阶；初指令；第一级）

> - first phase （第一期；初相）

> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）

> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）

> - first lady （第一夫人；总统夫人）

> - first person （[语]第一人称）

> [!NOTE]

> - Ella was his first girlfriend. （埃拉是他的首任女友。）

> - The first and last mountain I climbed was Mount Rundle (= it was the only mountain I ever climbed ) . （伦多山是我爬过的第一座山，也是最后一座。）

> [!WARNING]

> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）

> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）

> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）

## 98. second

**第二**

> [!TIP]

> - second half （下半场；后半时）

> - second time （第二次）

> - second order （adj. 二级的，二阶的）

> - second world （第二世界）

> - in the second half （在下半场）

> - second world war （第二次世界大战）

> - second place （第二名，亚军）

> - second stage （第二级）

> - for a second （一会儿，片刻）

> - second generation （第二代；改进型）

> - per second （每秒）

> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）

> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））

> - for the second time （第二次）

> - second hand （旧货；助手；中间人）

> - in a second （立刻，很快）

> - second level （第二级）

> - second to none （首屈一指）

> - second best （居第二位的；仅次于最好的）

> - second harmonic （二次谐波）

> [!NOTE]

> - the Second World War （第二次世界大战）

> - the second of August （8月2日）

> - a second year student （二年级学生）

> - his second wife （他的第二任妻子）

> - Clinton’s second term in office （克林顿的第二个任期）

> - the second half of the year （下半年）

> - the second time in three days （三天中的第二次）

> [!WARNING]

> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）

> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）

> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）

> - next （第二；其次；居第二位）

## 99. third

**第三**

> [!TIP]

> - third part （第三部分；第三度）

> - third generation （第三代）

> - third world （第三世界）

> - one third （三分之一）

> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）

> - third place （季军，第三名）

> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）

> - third stage （第三阶段；第三级）

> - third order （三等；第三级的（三阶的））

> - third class （n. 三等；三级；三等舱）

> - third sector （第三部门）

> - third world countries （第三世界国家）

> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）

> - third edition （第三版）

> - third wave （第三次浪潮（指与农业革命、工业革命相对而言的以信息技术革命为标志的高科技时代））

> - third man （n. 第三者；[语法]第三人称）

> - third degree （疲劳讯问；酷刑逼供；拷问；共济会成员的第三级）

> - third base （[棒球]第三垒）

> - third position （（既非资本主义又非共产主义的）第三种立场）

> - third international （第三国际（等于 Communist International））

> [!NOTE]

> - in the third century （在3世纪）

> - her third birthday （她的3岁生日）

> [!WARNING]

> - tertius, ternary （第三的；三分之一的）

## 100. fourth

**第四**

> [!TIP]

> - fourth quarter （第四季度；第四节）

> - may fourth movement （五四运动）

> - fourth of july （美国独立纪念日）

> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）

> - the fourth world （第四世界）

> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））

> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）

> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））

> [!NOTE]

> - in the fourth century （在四世纪）

> - her fourth birthday （她的四岁生日）

> [!WARNING]

> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）

> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）

## 101. fifth

**第五**

> [!TIP]

> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）

> - the fifth century （5世纪）

> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）

> - fifth column （n. 第五纵队）

> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））

> [!NOTE]

> - in the fifth century （在五世纪）

> - her fifth birthday （她的五岁生日）

> [!WARNING]

> - Quincy （第五；五分之一）

## 102. twelfth

**第十二**

> [!TIP]

> - twelfth night （[宗]主显节前夕）

> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））

> [!NOTE]

> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）

> - Captain: You're the twelfth in a long line of governesses, who have come to look after my children since their mother died. （上校：自从孩子们的母亲去世以后，你是来照看他们的第十二位女家庭教师。）

> [!WARNING]

> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）

## 103. twentieth

**第二十**

> [!TIP]

> - the twentieth century （20世纪）

> [!NOTE]

> - This was how I stepped into my twentieth year. （我就是这样地跨进我的二十岁年纪。）

> - The four and twentieth to Romamtiezer, he, his sons, and his brethren, were twelve. （第二十四是罗幔提以谢。 他和他儿子并弟兄共十二人。）

> - When you know you will have a second, third, or twentieth release it is easy to just add scope to the product backlog. You know you will get to that feature someday. （当你得知你将有第二个、第三个甚至第二十个发布时，它也只是简单地增加产品需求列表的范围，你知道，通过这样做，假以时日就能实现这些特性。）

> [!WARNING]

> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）

## 104. twenty-first

`'twenti'fə:st`  **第二十一**

> [!NOTE]

> - The answers, my friends, will be blowing through and creating the winds of the twenty-first century. （我的朋友，这些问题的答案将主导二十一世纪的风向，并将贯穿整个世纪。）

> - At the beginning of the twenty-first century, he could note that UNESCO had joined him in this conviction. （在二十一世纪之初，他注意到联合国教科文组织已经同他一道对此深信不疑。）

> - Actually I have a few vacant offices on the seventh, thirteen and twenty-first floors in Mong Kok Centre Phase Ⅱ. （我正好有一些旺角中心第二期的空置中层单位，是在七楼、十三楼和二十一楼。）

## 105. twenty-third

`,twenti'θə:d`  **第二十三**

> [!NOTE]

> - October twenty-third. Seteven is too slow. （十月二十三号。史蒂文的进度太慢了。）

## 106. thirtieth

**第三十**

> [!NOTE]

> - Actually I'm not bored at all, " I said, cupping my own breast for the thirtieth time. （实际上我一点也不。" 我正说著，我托了托双乳，准备拍第十三张。）

> - Linda was coming up to her thirtieth birthday and she felt empty inside. She was not touched with any man in particular and without any hope other than getting promoted in her highly competitive job. （眼下琳达快三十岁生日了，可她觉得内心空虚，还没和某个特定的男人有联系，除了在激烈竞争的工作中得到提升外，她别无希望而言。）

> - The Rodent Queen—on her thirtieth birthday, they had left a toy crown on her desk, the words scrawled on with permanent marker. （在她三十岁生日时，他们在她的办公桌上放了一个玩具皇冠，上面用擦不掉的记号笔歪歪扭扭写着“啮齿动物女皇”。）

## 107. special

**特殊的**

> [!TIP]

> - in special （特殊的）

> - special administrative region （特别行政区）

> - special equipment （专用设备；特殊设备）

> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）

> - special subject （特殊主体）

> - special economic zone （经济特区）

> - special economic zone (sez) （经济特区）

> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））

> - special purpose （专用；特殊用途）

> - special steel （特殊钢）

> - special requirement （特殊要求；特殊需求）

> - special education （特殊教育）

> - special function （特殊函数；专用功能）

> - special case （特例，特殊情况）

> - special treatment （特殊处理；特别待遇）

> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）

> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）

> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）

> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）

> - special form （特殊模壳；非凡模壳）

> [!NOTE]

> - a special place in the classroom for reading （教室里的阅读专区）

> - No one receives special treatment. （没有人享有特殊待遇。）

> - Maria’s special recipe for apple pie （玛丽亚的苹果馅饼秘方）

> - The good china was used only on special occasions . （这些精美瓷器只在特殊场合使用。）

> - Each village has its own special charm. （每一座村子都有其独特的魅力。）

> [!WARNING]

> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）

> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）

## 108. fool

**蠢人**

> [!TIP]

> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）

> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）

> - make a fool of （愚弄；欺骗）

> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）

> - fool with （戏弄）

> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））

> [!NOTE]

> - What a fool she had been to think that he would stay. （她竟然那么傻，以为他会留下来。）

> - Like a fool, I accepted straight away. （我像个傻子，立刻就接受了。）

> - You silly old fool ! （你这个大傻瓜！）

> [!WARNING]

> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）

> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）

> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）

> - twp, softheaded （傻的）

## 109. kitten

**小猫**

> [!NOTE]

> - She nursed her kitten all evening. （整个晚上她一直抱着她的小猫咪。）

> - Don't starve the kitten. （别饿着小猫。）

> - Let someone else waste their own time filtering out the kitten stories. （让别的某某人去浪费时间筛选这些小猫的故事吧。）

> [!WARNING]

> - beastie, catling （小猫；小动物）

## 110. diary

**日记**

> [!TIP]

> - keep a diary （习惯地记日记）

> - personal diary （个人日记；私人日记）

> - keep one's diary （记日记）

> [!NOTE]

> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）

> [!WARNING]

> - journal, day book （日志，日记；日记簿）

## 111. still

**仍然**

> [!TIP]

> - still on （仍在进行）

> - still remains （仍然是）

> - sit still （安静地坐着）

> - stand still （站着不动；静止不动）

> - still less （更不用说；更何况）

> - still life （静物；静物写生）

> - still water （静水）

> - worse still （更糟糕的是）

> - keep still （保持不动）

> - still image （静态影像）

> - still well （静井；稳水器）

> - stay still （呆着别动）

> - hold still （静止不动）

> - still air （蒸馏气体；静止空气）

> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）

> - still picture （静止画面；静止图像）

> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）

> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）

> - still water run deep （[谚]静水常深）

> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）

> [!NOTE]

> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）

> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）

> [!WARNING]

> - toujours, statically （仍然；更；静止地）

> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）

> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）

> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）

> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）

> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）

## 112. noise

**噪音**

> [!TIP]

> - low noise （低噪声，低噪声的）

> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）

> - noise ratio （噪声比）

> - noise control （噪声控制）

> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））

> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）

> - noise level （噪声级；噪声电平）

> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）

> - background noise （背景噪声）

> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）

> - phase noise （相位噪声）

> - random noise （随机噪声；不规则噪声）

> - environmental noise （环境噪声）

> - gaussian noise （高斯噪声）

> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）

> - noise elimination （消声；噪声消除）

> - noise suppression （噪声抑制）

> - ambient noise （环境噪声）

> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）

> - additive noise （相加噪声）

> [!NOTE]

> - What’s that noise? （那是什么声音？）

> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）

> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）

> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）

> [!WARNING]

> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）

> - rumor （谣传）

> - make a sound （发出声音；大声议论）

## 113. fur

**动物皮毛**

> [!TIP]

> - fur coat （皮毛大衣）

> - fox fur （狐皮）

> - fur garment （裘皮服装）

> - artificial fur （人造毛皮）

> - fur hat （裘皮帽）

> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）

> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）

> [!NOTE]

> - When the organ does appear, however, it is not only impressive in size, but its bright pink color makes it stand out against the dark fur. （然而当这个器官出现时，不仅是在尺寸上能让人留下深刻印象，它那淡粉色的颜色更是和黑色的毛皮形成鲜明对比。）

> [!WARNING]

> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）

## 114. open

**开着的**

> [!TIP]

> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）

> - in the open （在户外；在野外）

> - open the door （开门）

> - in open （公开地）

> - open source （[计]开放源码；开放资源）

> - open space （空地；休憩用地；露天场所）

> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）

> - open pit （adj. 露天采矿的）

> - open market （公开市场；自由市场）

> - open air （n. 露天，户外）

> - open education （开放教育）

> - open system （开放系统）

> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）

> - open to the public （向公众开放，公诸于众）

> - open economy （开放经济）

> - open door （门户开放；进入权）

> - open with （以…开始；始于）

> - open on （开放；通往）

> - open an account （开立帐户）

> - open loop （开环）

> [!NOTE]

> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）

> - an open window （打开的窗户）

> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）

> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）

> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）

> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）

> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）

> [!WARNING]

> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）

> - proceed, lie （开始；展现）

> - crack, disclose （公开；打开）

> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）

## 115. walk

**行走**

> [!TIP]

> - walk in （走进去，供人走进）

> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）

> - walk on （走下去；继续行走）

> - walk along （散步；向前走；沿着…走）

> - walk away （走开；离去）

> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）

> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）

> - take a walk （散步）

> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）

> - walk around （四处走动；绕走）

> - go for a walk （v. 散步）

> - walk up （走上；沿…走）

> - walk home （走回家，步行回家）

> - walk by （在…旁边走过；走过…）

> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）

> - random walk （随机游动；无规行走）

> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）

> - walk in the park （在公园散步）

> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）

> - walk back （向后走；倒转绞盘）

> [!NOTE]

> - ‘How did you get here?’ ‘We walked.’ （“你们是怎么来这里的？”“我们是步行来的。”）

> - Doctors said he’d never walk again. （医生说他再也不能行走了。）

> - He loved walking in the hills. （他喜欢在山里散步。）

> - I walked all the way to San Rafael. （我一路走到圣拉斐尔。）

> [!WARNING]

> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）

> - step by, roam around （散步；走过）

> - go, foot, step, track （走，步行；散步）

## 116. mine

**我的**

> [!TIP]

> - coal mine （煤矿，煤矿坑）

> - gold mine （金矿，金山）

> - friend of mine （我的朋友）

> - copper mine （铜矿）

> - iron mine （铁矿；铁矿山）

> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）

> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）

> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）

> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）

> - iron ore mine （铁矿山）

> - mine field （矿区；[军]雷区）

> - open pit mine （露天矿）

> - mine exploitation （矿山开发）

> - strip mine （n. （美）露天矿）

> - land mine （地雷）

> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）

> - mine survey （矿山测量[地理]）

> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）

> - mine clearance （扫雷）

> - a mine of information （知识的宝库）

> [!NOTE]

> - It was Glen’s idea, not mine. （这是格伦的主意，不是我的。）

> - ‘Is that your car?’ ‘No, mine is parked over the road.’ （“那是你的车吗？”“不是，我的车停在路对面。”）

> - You’ve got good legs – mine are too thin. （你的腿很美——我的腿太细了。）

> - His English is better than mine. （他英语比我好。）

> [!WARNING]

> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）

> - exploit （开采，采掘；在…布雷）

## 117. yours

**你的**

> [!TIP]

> - of yours （你(们)的；属于你(们)的）

> - all yours （拿去吧）

> [!NOTE]

> - This is our room, and yours is just across the hall. （这是我们的房间，你们的在走廊那边。）

> - A lot of people have money problems, but yours are more serious than most people’s. （许多人有财务问题，不过你的问题比大多数人的要严重。）

> - A cash prize of £10,000 or a new car – the choice is yours.   （一万英镑的奖金或一辆新车——随你选择。）

## 118. his

**他的**

> [!NOTE]

> - Leo took off his coat and sat down. （利奥脱掉大衣坐了下来。）

> - I love his sense of humour, don’t you? （我喜欢他的幽默感，你呢？）

> - Even his own mother would not have recognized him. （即使他的亲生母亲也会认不出他的。）

> - My eyesight is better than his. （我的视力比他的好。）

> - Lewis denies that the child is his. （刘易斯否认那孩子是他的。）

> - My relatives all live in the States – his are in France. （我的亲戚都住在美国——他的亲戚都在法国。）

## 119. hers

**她的**

> [!TIP]

> - of hers （(属于)她的）

> [!NOTE]

> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）

> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）

> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）

## 120. theirs

**他们的**

> [!NOTE]

> - When our washing machine broke, our neighbours let us use theirs. （我们的洗衣机坏了的时候，邻居就让我们用他们的。）

> - Our house is number 25, and theirs is just opposite. （我们的房子是25号，他们的就在对面。）

> - We compared scores and found that theirs were higher than ours. （我们比较了一下，发现他们的得分比我们的高。）

## 121. ours

**我们的**

> [!NOTE]

> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）

> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）

> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）

## 122. climbing

**攀登**

> [!TIP]

> - mountain climbing （爬山；登山）

> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）

> - climbing plant （藤蔓植物；攀缘植物；攀绿植物）

> - climbing equipment （爬杆器；攀登设备）

> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）

> [!NOTE]

> - a climbing rope （登山绳）

> - He goes climbing nearly every weekend. （他几乎每个周末都去登山。）

> [!WARNING]

> - rising, upward, ascending （上升的；攀缘而登的）

> - escalade （攀登）

## 123. eating

**吃**

> [!TIP]

> - eating out （外出就餐）

> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）

> - before eating （在吃之前）

> - eating quality （食用品质，营养价值）

> - eating disorder （饮食失调）

> - eating habit （饮食习惯）

> - eating away （腐蚀，损坏）

> - eating house （饮食店；小吃店）

> [!NOTE]

> - She rinsed her hands quickly before eating. （她吃东西以前很快洗了一下手。）

> - He supplements his regular meals by eating between meals. （他在两餐之间吃点东西来补充正餐。）

> - Those people are concerned only with eating,sleeping and procreating. （那些人关心的只不过是吃饭、睡觉和生孩子。）

> [!WARNING]

> - corroded, eroding （侵蚀的；可生食的；进餐用的）

> - food, feeding, diet （吃；食物）

## 124. playing

**玩**

> [!TIP]

> - playing field （运动场；球场）

> - playing time （上场时间；比赛时间）

> - role playing （扮演角色）

> - level playing field （公平竞争的环境；平等的竞争环境；公平竞技场；平等状态）

> - playing card （纸牌；扑克牌）

> - game playing （博弈）

> - playing surface （比赛台面）

> - playing court （n. 球场）

> [!NOTE]

> - ...invite the children over to play. （…邀请孩子们过来玩。）

> - They played in the little garden. （他们在小花园里玩耍。）

> [!WARNING]

> - competition, game, match, tournament （比赛；演奏）

> - romping （玩耍（play的ing形式））

## 125. jumping

**跳**

> [!TIP]

> - jump in （v. 投入）

> - jump out （跳出）

> - jump over （v. 跳过）

> - jump on （跳上；扑向；责备）

> - jump into （跳入；跳进……）

> - long jump （跳远）

> - jump out of （跳出；跳出来）

> - high jump （跳高）

> - jump up （跳起来；上投断层）

> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）

> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）

> - jump down （跳下；下落断层）

> - triple jump （三级跳远）

> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）

> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）

> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））

> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）

> - for the high jump （[俚语]）

> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）

> - jump at the chance （抓住机会）

> [!NOTE]

> - I jumped over the fence. （我从篱笆上跳了过去。）

> - I'd jumped seventeen feet six in the long jump, which was a school record. （我跳远曾跳了17.6英尺，这是个校纪录。）

> [!WARNING]

> - saltatorial, transilient （[电子]跳跃的）

> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍）

## 126. drinking

**喝**

> [!TIP]

> - drinking water （饮用水）

> - excessive drinking （酗酒；过度饮酒）

> - drinking water supply （饮用水供应）

> - binge drinking （酗酒；豪饮）

> - drinking cup （饮水杯；酒杯）

> - drinking water standard （饮用水标准）

> - drinking glass （饮用玻璃杯）

> - drinking bowl （饮水器）

> - drinking fountain （n. （设于公共场所的）自动饮水器）

> [!NOTE]

> - after a night of heavy drinking （狂饮一夜之后）

> [!WARNING]

> - potation, tipsiness （喝，饮；喝酒）

## 127. sleeping

**睡觉**

> [!TIP]

> - sleeping pill （安眠药）

> - sleeping bag （睡袋）

> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）

> - sleeping sickness （[医]昏睡症；昏睡病）

> - sleeping car （卧车）

> - are you sleeping （你睡觉了吗）

> - sleeping room （卧室）

> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））

> [!NOTE]

> - On the top floor we have sleeping quarters for women and children. （在顶楼我们有供妇女和孩子睡觉的地方。）

> [!WARNING]

> - asleep （睡着的）

> - morpheus, shut-eye （睡眠）

## 128. each

**每个**

> [!TIP]

> - each other （彼此，互相）

> - each of （每个）

> - each one （每个人；各人）

> - each of us （我们每个人）

> - each and every （每个，每一个）

> - each of them （他们中的每一个）

> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）

> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）

> - each to each （一一对应地）

> [!NOTE]

> - She had a bottle in each hand. （她两只手上各拿着一个瓶子。）

> - Grill the fish for five minutes on each side. （把鱼的两面各烤上五分钟。）

> - Each member of the team is given a particular job to do. （队里的每个成员都有特定的工作要做。）

> - We each have our own skills. （我们每个人都有自己的技能。）

> - When the children arrive, you give them each a balloon. （孩子们到后，你给他们每人发一个气球。）

> - There are four bedrooms, each with its own shower and WC. （有四间卧室，每间都有独立的淋浴器和抽水马桶。）

> - The tickets cost £20 each (= each ticket costs £20 ). （票价为20英镑一张。）

> - You get two cookies each (= every one of you gets two cookies ). （你们每人可以拿两块甜饼干。）

> - There are 250 blocks of stone, and each one weighs a ton. （有250块大石头，每块重一吨。）

> [!WARNING]

> - respective, several （每；各自的）

> - apiece （每个；各自）

## 129. other

**其他**

> [!TIP]

> - each other （彼此，互相）

> - on the other （另一方面）

> - on the other hand （另一方面）

> - or other （或者说）

> - with each other （互相）

> - some other （其他；另一些）

> - other than （除了；不同于）

> - no other （[古语]仅此而已）

> - every other （所有其他的；每隔一个的）

> - other one （n. 其他的）

> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））

> - among others （其中；尤其；除了别的之外）

> - at other times （在其它时候，平时）

> - other from （不同于）

> - one after the other （相继地，一个接一个地）

> - one or other （或者别个；不管哪一个）

> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）

> - quite other （完全不同的）

> - of all others （在所有的当中）

> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）

> [!NOTE]

> - She excelled all other authors of her day. （她超过同时代的所有其他作家。）

> - He mixes well with other children in the school. （他在学校里与其他孩子能很好相处。）

> - He rarely mingles with other students on the campus. （他很少和校园里的其他学生交往。）

> [!WARNING]

> - another, else （其他的，另外的）

## 130. each other

**相互**

> [!NOTE]

> - Susan and Robert kissed each other passionately. （苏珊和罗伯特深情地亲吻。）

> - The girls looked at each other. （女孩们互相看了看。）

> - They enjoy each other’s company. （他俩很喜欢待在一起。）

> [!WARNING]

> - one another （彼此，互相）

## 131. excited

**兴奋地**

> [!NOTE]

> - Steve flies home tomorrow – we’re all really excited. （史蒂夫明天坐飞机回家——我们都非常激动。）

> - The food was nothing to get excited about (= not very good or special ). （食物很一般，没什么特别。）

> - excited crowds of shoppers （兴奋的购物人群）

> [!WARNING]

> - active, living, hot （兴奋的；激动的；活跃的）

## 132. like

**像⋯⋯那样**

> [!TIP]

> - look like （看起来像…）

> - feel like （想要；感到好似）

> - something like （有点像；大约；差不多）

> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）

> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）

> - anything like （多少有点像）

> - like as （[方言]如同，正如）

> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）

> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）

> - such like （像这类的）

> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））

> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）

> - like what （举个例子吧；比如说）

> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）

> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）

> - like hell （拼命地）

> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）

> - make like （[美俚]模仿；扮演）

> - or the like （诸如此类）

> - like nothing on earth （世间罕有的）

> [!NOTE]

> - You have to fold the corners back, like so. （你得把角折回去，像这样。）

> [!WARNING]

> - love, think （喜欢；想；愿意）

> - prefer, affect （喜欢；希望）

> - as per （像；如同）

> - similar, alike （同样的；相似的）

> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）

> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）

## 133. doing morning exercises

**做早操**

> [!NOTE]

> - Every morning, we see many old people doing morning exercises. （每天早上我们看见许多老人在做早操。）

> - If you keep doing morning exercises every day, you will be healthy by and by. （如果你每天坚持做早操，你的身体不久以后就会健康起来。）

## 134. having...class

**上⋯⋯课**

## 135. eating lunch

**吃午饭**

> [!NOTE]

> - You practice it while eating lunch. （你一边吃午餐一边练习；）

> - I went into the dining room of the Governors Mansion, where my friends were eating lunch, told them I wasn’t running, and apologized for bringing them all down. （我走进州长官邸的饭厅，朋友们正在吃午餐，我告诉他们说不打算竞选总统了，对邀请他们大老远地跑过来感到抱歉。）

> - 'I've cleared customs sitting in the dining car eating lunch, ' Mr. Thompson says. （汤普森说：我是坐在餐车吃午饭的时候办理通关手续的。）

## 136. reading a book

**看书**

> [!NOTE]

> - I remember reading a book somewhere – it said that almost all of us are waiting for something. （我记得在哪里读过一本书--- 书上说我们大部分人都一直在等待着什么。）

> - They want their online experience to be simple and straightforward, like reading a book or newspaper! （他们更希望在线体验能够尽量简单和直观，就像阅读一本书或一份报纸一样！）

> - If you are reading a book and no longer feel that you get enough value from it, then stop reading it. （如果你正在读一本书，但是再也感觉不到你能从中获得足够的价值，请停止阅读。）

## 137. listening to music

**听音乐**

> [!NOTE]

> - We spent the winter and some of the spring in my room—never hers—missing tests, listening to music, looking out my window to comment on people who wouldn't have given us a second thought. （我们整个冬天和春天的一段时间都是在我宿舍度过的——我们从不去她的房间——逃考，听音乐，在我房间探出头去，对那些压根不会注意到我们的人品头论足。）

> - The idea of a “Mozart effect” remains popular, but the original study has been somewhat discredited, and any intellectual boost that comes from listening to music seems to be tiny and temporary. （所谓“莫扎特效应”的观念仍然很流行，但是原始的研究被发现有些不太可信，而且任何聆听音乐造成的智力提升似乎都是微小和临时性的。）

## 138. keep

**保持**

> [!TIP]

> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）

> - keep on （继续；穿着…不脱）

> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）

> - keep up with （赶得上；和…保持联系）

> - keep in mind （记住）

> - keep in touch （保持联络）

> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）

> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）

> - keep track （通晓事态，注意动向）

> - keep out （阻止进入）

> - keep away （防范；不接近）

> - keep to oneself （保守秘密；不交际）

> - keep working （继续工作；永不停顿）

> - keep in touch with （与…保持联系）

> - keep away from （远离，回避）

> - keep healthy （保持健康）

> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）

> - keep moving （继续前进）

> - keep out of （置身于外）

> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）

> [!NOTE]

> - You have to work hard to keep ahead in your class. （要想在全班保持成绩领先，你就必需努力学习。）

> - If he continues to keep ahead, he will win the race. （如果他继续保持领先地位，他将赢得这场比赛。）

> [!WARNING]

> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）

> - remain, to hold （保持；继续不断）

> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）

## 139. keep to the right

**靠右**

> [!NOTE]

> - All vehicles should keep to the right. （车辆一律靠右走。）

> - Article 35 Motor vehicles and non-motor vehicles shall keep to the right of the road. （第三十五条机动车、非机动车实行右侧通行。）

## 140. keep your desk clean

**保持课桌干净**

> [!NOTE]

> - It is your responsibility to keep your desk clean. （保持课桌清洁是你的责任。）

## 141. talk quietly

**小声讲话**

> [!NOTE]

> - We just have to talk quietly. （我们只能悄悄的讲话。）

> - Read stories, rub their backs, listen to music, talk quietly about the day. （讲故事、抚摸孩子的背、听音乐、轻声谈论当天的事情。）

## 142. turn

**顺序**

> [!TIP]

> - in turn （轮流，依次）

> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）

> - turn into （v. 变成；进入）

> - turn on （打开，发动）

> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）

> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）

> - turn left （v. 向左转）

> - turn right （v. 向右转）

> - turn around （船只留港）

> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）

> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）

> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）

> - turn out to be （结果是；原来是）

> - turn down （拒绝；向下转折）

> - turn from （对…感到厌恶）

> - your turn （轮到你；该你了）

> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）

> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）

> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）

> - by turns （轮流；交替）

> [!WARNING]

> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）

> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）

> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）

## 143. take turns

**按顺序来**

> [!WARNING]

> - turn by one's, alternate （轮流；依次）

## 144. bamboo

**竹子**

> [!TIP]

> - bamboo shoot （竹笋，笋）

> - bamboo leaves （竹叶）

> - bamboo grove （竹林）

> - bamboo pole （竹枝）

> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））

> - bamboo basket （竹篮；竹篓）

> - bamboo raft （竹筏；竹排）

> - bamboo fence （竹篱笆）

> [!NOTE]

> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）

> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）

> [!WARNING]

> - Abo （竹制的；土著居民的）

## 145. its

**它的**

> [!TIP]

> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）

> [!NOTE]

> - Salzburg is famous for its beautiful buildings. （萨尔茨堡以美丽的建筑闻名。）

> - The hotel has its own pool. （酒店有自己的游泳池。）

## 146. show

**指导，引导**

> [!TIP]

> - show oneself （露面）

> - on show （展览着，在公开展出）

> - show up （露面；露出；揭露）

> - show in （领入；领人）

> - show off （炫耀；卖弄）

> - in show （外表上；有名无实地）

> - tv show （n. 电视节目）

> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）

> - talk show （脱口秀；访谈节目）

> - fashion show （时装秀；时装表演会）

> - put on a show （假装给人家看；装病）

> - trade show （贸易展览；内部预映）

> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））

> - show itself （v. 呈现；可看出）

> - show signs of （显示…迹象）

> - slide show （放映幻灯片）

> - variety show （综艺节目；杂耍表演）

> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）

> - motor show （汽车展览会）

> - television show （电视节目）

> [!NOTE]

> - It was very good of you to come. Let me show you to my study. （你能来真是太好了。让我带你看我的书房。）

> - Milton was shown into the office. （米尔顿被领进了办公室。）

> [!WARNING]

> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）

> - make clear, to display （显示；说明；指示）

> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）

## 147. anything

**任何事物**

> [!TIP]

> - anything but （根本不，决不）

> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）

> - for anything （无论如何（用于否定句中））

> - if anything （如果有什么区别的话）

> - anything like （多少有点像）

> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）

> - anything to do with （与…有关系）

> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）

> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）

> - as anything （象什么似的；非常）

> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）

> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）

> [!NOTE]

> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）

> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）

> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）

> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）

## 148. else

**另外**

> [!TIP]

> - someone else （其他人）

> - anything else （别的东西）

> - something else （别的东西）

> - everyone else （其他所有人；其他每个人）

> - or else （否则；要不然）

> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）

> - somebody else （别人）

> - all else （其他所有）

> - somewhere else （别的地方；某个时空）

> - anybody else （n. 别人）

> - nobody else （没有其他人）

> - who else （还有谁）

> - nothing else than （只有；只不过；无异于）

> [!NOTE]

> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）

> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）

> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）

> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）

> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）

> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）

> [!WARNING]

> - otherwise, extra （其他；否则；另外）

> - other, tother （别的；其他的）

## 149. exhibition

**展览**

> [!TIP]

> - exhibition hall （展览厅）

> - art exhibition （艺术展览；美术展览）

> - exhibition centre （展览中心）

> - exhibition area （展区；参展面积）

> - on exhibition （展出中）

> - exhibition room （展览室，陈列室）

> - exhibition game （n. 表演赛）

> - exhibition building （展览馆；展示馆）

> - exhibition match （表演赛）

> [!NOTE]

> - All visitors to the exhibition must report to the main service desk. （到展览会参观的人都必须先到总服务台报到。）

> - Our country will tie up with another country to host this exhibition. （我国将和另外一个国家联合主办这次展览会。）

> - You go to the exhibition centre, I must hie myself to tell the new matters. （你去展览中心吧，我得赶紧汇报一下这个新情况。）

> [!WARNING]

> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）

## 150. say

**说；讲**

> [!TIP]

> - say to oneself （心里想；自言自语）

> - that is to say （就是；即；换言之）

> - they say （据说；人们说）

> - say when （[俚语]停止；制止）

> - say goodbye （说再见；告别）

> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）

> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）

> - say about （说到）

> - how to say （怎么说）

> - say nothing （什么也不说）

> - say hello （打招呼；问好）

> - what i say （我说什么）

> - nothing to say （无话可说）

> - say on （v. 说下去）

> - say well （说得对，说得好）

> - hard to say （很难说）

> - say sorry to （对……说对不起）

> - as you say （就像你说的）

> - let us say （比如说；假定；假如说）

> - so to say （可以这么说）

> [!NOTE]

> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）

> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）

> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）

> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）

> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）

> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）

> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）

> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）

> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）

> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）

> [!WARNING]

> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）

> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）

## 151. have a look

**看一看**

> [!NOTE]

> - She was greatly tempted to have a look at it. （她非常想看一看。）

> - Today we’ll have a look at a hadron collider of the Nuclear Physics Institute in Novosibirsk. （今天让我们来看一看位于新西伯利亚市核物理研究所的强子对撞机。）

> - The children really believed that there was a rabbit on the moon. They wanted to go to the moon and have a look one day. （这个时候；一些老人会讲述许多古老的故事，如月亮上的玉兔，孩子们信以为真，他们真想有一天登上月球看个究竟。）

> [!WARNING]

> - glance at, take a look at （看一下，看一眼；看一看）

## 152. sushi

**寿司**

> [!NOTE]

> - No, I do not like sushi. （不，我不喜欢寿司。）

> - Do you like sushi? （你喜欢寿司吗？）

> - I want sushi. （我想要寿司。）

## 153. teach

**教**

> [!TIP]

> - teach oneself （自学）

> - teach english （教英语）

> - teach school （教书；当教师）

> [!NOTE]

> - She volunteered to teach in the school. （她自愿在学校教书。）

> - If someone puts you down,you should teach him a lesson. （如果有人奚落你，你就应该教训教训他。）

> [!WARNING]

> - wise, enlighten （教；教授；教导）

## 154. sure

**当然**

> [!TIP]

> - make sure （确信；证实）

> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）

> - sure of （确信…的）

> - sure enough （果然，果真）

> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）

> - sure about （肯定；对…确信的）

> - not so sure （不太确定）

> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）

> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）

> - make sure of （确定；确保；尽力做到）

> - pretty sure （相当肯定）

> - that's for sure （那是肯定的）

> - be sure to do （一定做某事；确定做）

> [!NOTE]

> - ‘Can you pick me up later?’ ‘Sure thing.’ （“你过一会儿能来接我吗？”“没问题。”）

> [!WARNING]

> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）

> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）

## 155. Canadian

**加拿大的**

> [!TIP]

> - canadian english （加拿大英语）

> - canadian shield （加拿大地盾）

> - french canadian （n. 法裔加拿大人）

> [!NOTE]

> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）

> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）

> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）

## 156. Spanish

**西班牙的**

> [!TIP]

> - spanish mackerel （n. 马加鱼）

> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））

> - spanish civil war （[历史]西班牙内战（1936-1939））

> - spanish armada （无敌舰队）

> - spanish moss （铁兰）

> [!NOTE]

> - First-year students may elect  French, Spanish, or German. （一年级学生可选修法语、西班牙语或德语。）

> - The English and the Spanish were among the first to colonize North America. （英国人和西班牙人是首先向北美洲开拓殖民地的。）

> - At his lordship's death in the Spanish campaign in the year 1811,his estate fell in to the family of the Tiptoffs. （这位爵爷在1811年西班牙战役中死亡后，他的产业归蒂普托夫家族支配。）

> [!WARNING]

> - Hispanic （西班牙的；西班牙语的；西班牙人的）

> - Espanyol, gachupin （西班牙语；西班牙人）

