# 人教版小学英语-五年级下册

## 100. fourth

**第四**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fourth century （在四世纪）
>
> - her fourth birthday （她的四岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 101. fifth

**第五**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fifth century （在五世纪）
>
> - her fifth birthday （她的五岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 102. twelfth

**第十二**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>
> - Captain: You're the twelfth in a long line of governesses, who have come to look after my children since their mother died. （上校：自从孩子们的母亲去世以后，你是来照看他们的第十二位女家庭教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 103. twentieth

**第二十**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - This was how I stepped into my twentieth year. （我就是这样地跨进我的二十岁年纪。）
>
> - The four and twentieth to Romamtiezer, he, his sons, and his brethren, were twelve. （第二十四是罗幔提以谢。 他和他儿子并弟兄共十二人。）
>
> - When you know you will have a second, third, or twentieth release it is easy to just add scope to the product backlog. You know you will get to that feature someday. （当你得知你将有第二个、第三个甚至第二十个发布时，它也只是简单地增加产品需求列表的范围，你知道，通过这样做，假以时日就能实现这些特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigesimal （第二十的；二十分之一的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 104. twenty-first

`'twenti'fə:st`  **第二十一**

> [!NOTE]
>
> - The answers, my friends, will be blowing through and creating the winds of the twenty-first century. （我的朋友，这些问题的答案将主导二十一世纪的风向，并将贯穿整个世纪。）
>
> - At the beginning of the twenty-first century, he could note that UNESCO had joined him in this conviction. （在二十一世纪之初，他注意到联合国教科文组织已经同他一道对此深信不疑。）
>
> - Actually I have a few vacant offices on the seventh, thirteen and twenty-first floors in Mong Kok Centre Phase Ⅱ. （我正好有一些旺角中心第二期的空置中层单位，是在七楼、十三楼和二十一楼。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 105. twenty-third

`,twenti'θə:d`  **第二十三**

> [!NOTE]
>
> - October twenty-third. Seteven is too slow. （十月二十三号。史蒂文的进度太慢了。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 106. thirtieth

**第三十**

> [!NOTE]
>
> - Actually I'm not bored at all, " I said, cupping my own breast for the thirtieth time. （实际上我一点也不。" 我正说著，我托了托双乳，准备拍第十三张。）
>
> - Linda was coming up to her thirtieth birthday and she felt empty inside. She was not touched with any man in particular and without any hope other than getting promoted in her highly competitive job. （眼下琳达快三十岁生日了，可她觉得内心空虚，还没和某个特定的男人有联系，除了在激烈竞争的工作中得到提升外，她别无希望而言。）
>
> - The Rodent Queen—on her thirtieth birthday, they had left a toy crown on her desk, the words scrawled on with permanent marker. （在她三十岁生日时，他们在她的办公桌上放了一个玩具皇冠，上面用擦不掉的记号笔歪歪扭扭写着“啮齿动物女皇”。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 107. special

**特殊的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a special place in the classroom for reading （教室里的阅读专区）
>
> - No one receives special treatment. （没有人享有特殊待遇。）
>
> - Maria’s special recipe for apple pie （玛丽亚的苹果馅饼秘方）
>
> - The good china was used only on special occasions . （这些精美瓷器只在特殊场合使用。）
>
> - Each village has its own special charm. （每一座村子都有其独特的魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 108. fool

**蠢人**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - What a fool she had been to think that he would stay. （她竟然那么傻，以为他会留下来。）
>
> - Like a fool, I accepted straight away. （我像个傻子，立刻就接受了。）
>
> - You silly old fool ! （你这个大傻瓜！）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 109. kitten

**小猫**

> [!NOTE]
>
> - She nursed her kitten all evening. （整个晚上她一直抱着她的小猫咪。）
>
> - Don't starve the kitten. （别饿着小猫。）
>
> - Let someone else waste their own time filtering out the kitten stories. （让别的某某人去浪费时间筛选这些小猫的故事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - beastie, catling （小猫；小动物）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 110. diary

**日记**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 111. still

**仍然**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 112. noise

**噪音**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 113. fur

**动物皮毛**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - When the organ does appear, however, it is not only impressive in size, but its bright pink color makes it stand out against the dark fur. （然而当这个器官出现时，不仅是在尺寸上能让人留下深刻印象，它那淡粉色的颜色更是和黑色的毛皮形成鲜明对比。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 114. open

**开着的**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）
>
> - an open window （打开的窗户）
>
> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）
>
> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）
>
> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）
>
> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）
>
> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 115. walk

**行走**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How did you get here?’ ‘We walked.’ （“你们是怎么来这里的？”“我们是步行来的。”）
>
> - Doctors said he’d never walk again. （医生说他再也不能行走了。）
>
> - He loved walking in the hills. （他喜欢在山里散步。）
>
> - I walked all the way to San Rafael. （我一路走到圣拉斐尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 116. mine

**我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - It was Glen’s idea, not mine. （这是格伦的主意，不是我的。）
>
> - ‘Is that your car?’ ‘No, mine is parked over the road.’ （“那是你的车吗？”“不是，我的车停在路对面。”）
>
> - You’ve got good legs – mine are too thin. （你的腿很美——我的腿太细了。）
>
> - His English is better than mine. （他英语比我好。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 117. yours

**你的**

> [!TIP]
>
> - of yours （你(们)的；属于你(们)的）
>
> - all yours （拿去吧）
>

> [!NOTE]
>
> - This is our room, and yours is just across the hall. （这是我们的房间，你们的在走廊那边。）
>
> - A lot of people have money problems, but yours are more serious than most people’s. （许多人有财务问题，不过你的问题比大多数人的要严重。）
>
> - A cash prize of £10,000 or a new car – the choice is yours.   （一万英镑的奖金或一辆新车——随你选择。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 118. his

**他的**

> [!NOTE]
>
> - Leo took off his coat and sat down. （利奥脱掉大衣坐了下来。）
>
> - I love his sense of humour, don’t you? （我喜欢他的幽默感，你呢？）
>
> - Even his own mother would not have recognized him. （即使他的亲生母亲也会认不出他的。）
>
> - My eyesight is better than his. （我的视力比他的好。）
>
> - Lewis denies that the child is his. （刘易斯否认那孩子是他的。）
>
> - My relatives all live in the States – his are in France. （我的亲戚都住在美国——他的亲戚都在法国。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 119. hers

**她的**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 120. theirs

**他们的**

> [!NOTE]
>
> - When our washing machine broke, our neighbours let us use theirs. （我们的洗衣机坏了的时候，邻居就让我们用他们的。）
>
> - Our house is number 25, and theirs is just opposite. （我们的房子是25号，他们的就在对面。）
>
> - We compared scores and found that theirs were higher than ours. （我们比较了一下，发现他们的得分比我们的高。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 121. ours

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 122. climbing

**攀登**

> [!TIP]
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）
>
> - climbing plant （藤蔓植物；攀缘植物；攀绿植物）
>
> - climbing equipment （爬杆器；攀登设备）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - a climbing rope （登山绳）
>
> - He goes climbing nearly every weekend. （他几乎每个周末都去登山。）
>

> [!WARNING]
>
> - rising, upward, ascending （上升的；攀缘而登的）
>
> - escalade （攀登）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 123. eating

**吃**

> [!TIP]
>
> - eating out （外出就餐）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - before eating （在吃之前）
>
> - eating quality （食用品质，营养价值）
>
> - eating disorder （饮食失调）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - eating away （腐蚀，损坏）
>
> - eating house （饮食店；小吃店）
>

> [!NOTE]
>
> - She rinsed her hands quickly before eating. （她吃东西以前很快洗了一下手。）
>
> - He supplements his regular meals by eating between meals. （他在两餐之间吃点东西来补充正餐。）
>
> - Those people are concerned only with eating,sleeping and procreating. （那些人关心的只不过是吃饭、睡觉和生孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - corroded, eroding （侵蚀的；可生食的；进餐用的）
>
> - food, feeding, diet （吃；食物）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 124. playing

**玩**

> [!TIP]
>
> - playing field （运动场；球场）
>
> - playing time （上场时间；比赛时间）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - level playing field （公平竞争的环境；平等的竞争环境；公平竞技场；平等状态）
>
> - playing card （纸牌；扑克牌）
>
> - game playing （博弈）
>
> - playing surface （比赛台面）
>
> - playing court （n. 球场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...invite the children over to play. （…邀请孩子们过来玩。）
>
> - They played in the little garden. （他们在小花园里玩耍。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, game, match, tournament （比赛；演奏）
>
> - romping （玩耍（play的ing形式））
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 125. jumping

**跳**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - I jumped over the fence. （我从篱笆上跳了过去。）
>
> - I'd jumped seventeen feet six in the long jump, which was a school record. （我跳远曾跳了17.6英尺，这是个校纪录。）
>

> [!WARNING]
>
> - saltatorial, transilient （[电子]跳跃的）
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 126. drinking

**喝**

> [!TIP]
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - excessive drinking （酗酒；过度饮酒）
>
> - drinking water supply （饮用水供应）
>
> - binge drinking （酗酒；豪饮）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - drinking water standard （饮用水标准）
>
> - drinking glass （饮用玻璃杯）
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - drinking fountain （n. （设于公共场所的）自动饮水器）
>

> [!NOTE]
>
> - after a night of heavy drinking （狂饮一夜之后）
>

> [!WARNING]
>
> - potation, tipsiness （喝，饮；喝酒）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 127. sleeping

**睡觉**

> [!TIP]
>
> - sleeping pill （安眠药）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - sleeping sickness （[医]昏睡症；昏睡病）
>
> - sleeping car （卧车）
>
> - are you sleeping （你睡觉了吗）
>
> - sleeping room （卧室）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - On the top floor we have sleeping quarters for women and children. （在顶楼我们有供妇女和孩子睡觉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - asleep （睡着的）
>
> - morpheus, shut-eye （睡眠）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 128. each

**每个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a bottle in each hand. （她两只手上各拿着一个瓶子。）
>
> - Grill the fish for five minutes on each side. （把鱼的两面各烤上五分钟。）
>
> - Each member of the team is given a particular job to do. （队里的每个成员都有特定的工作要做。）
>
> - We each have our own skills. （我们每个人都有自己的技能。）
>
> - When the children arrive, you give them each a balloon. （孩子们到后，你给他们每人发一个气球。）
>
> - There are four bedrooms, each with its own shower and WC. （有四间卧室，每间都有独立的淋浴器和抽水马桶。）
>
> - The tickets cost £20 each (= each ticket costs £20 ). （票价为20英镑一张。）
>
> - You get two cookies each (= every one of you gets two cookies ). （你们每人可以拿两块甜饼干。）
>
> - There are 250 blocks of stone, and each one weighs a ton. （有250块大石头，每块重一吨。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 129. other

**其他**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - She excelled all other authors of her day. （她超过同时代的所有其他作家。）
>
> - He mixes well with other children in the school. （他在学校里与其他孩子能很好相处。）
>
> - He rarely mingles with other students on the campus. （他很少和校园里的其他学生交往。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 130. each other

**相互**

> [!NOTE]
>
> - Susan and Robert kissed each other passionately. （苏珊和罗伯特深情地亲吻。）
>
> - The girls looked at each other. （女孩们互相看了看。）
>
> - They enjoy each other’s company. （他俩很喜欢待在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - one another （彼此，互相）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 131. excited

**兴奋地**

> [!NOTE]
>
> - Steve flies home tomorrow – we’re all really excited. （史蒂夫明天坐飞机回家——我们都非常激动。）
>
> - The food was nothing to get excited about (= not very good or special ). （食物很一般，没什么特别。）
>
> - excited crowds of shoppers （兴奋的购物人群）
>

> [!WARNING]
>
> - active, living, hot （兴奋的；激动的；活跃的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 132. like

**像⋯⋯那样**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to fold the corners back, like so. （你得把角折回去，像这样。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 133. doing morning exercises

**做早操**

> [!NOTE]
>
> - Every morning, we see many old people doing morning exercises. （每天早上我们看见许多老人在做早操。）
>
> - If you keep doing morning exercises every day, you will be healthy by and by. （如果你每天坚持做早操，你的身体不久以后就会健康起来。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 134. having...class

**上⋯⋯课**

# 人教版小学英语-五年级下册

## 135. eating lunch

**吃午饭**

> [!NOTE]
>
> - You practice it while eating lunch. （你一边吃午餐一边练习；）
>
> - I went into the dining room of the Governors Mansion, where my friends were eating lunch, told them I wasn’t running, and apologized for bringing them all down. （我走进州长官邸的饭厅，朋友们正在吃午餐，我告诉他们说不打算竞选总统了，对邀请他们大老远地跑过来感到抱歉。）
>
> - 'I've cleared customs sitting in the dining car eating lunch, ' Mr. Thompson says. （汤普森说：我是坐在餐车吃午饭的时候办理通关手续的。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 136. reading a book

**看书**

> [!NOTE]
>
> - I remember reading a book somewhere – it said that almost all of us are waiting for something. （我记得在哪里读过一本书--- 书上说我们大部分人都一直在等待着什么。）
>
> - They want their online experience to be simple and straightforward, like reading a book or newspaper! （他们更希望在线体验能够尽量简单和直观，就像阅读一本书或一份报纸一样！）
>
> - If you are reading a book and no longer feel that you get enough value from it, then stop reading it. （如果你正在读一本书，但是再也感觉不到你能从中获得足够的价值，请停止阅读。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 137. listening to music

**听音乐**

> [!NOTE]
>
> - We spent the winter and some of the spring in my room—never hers—missing tests, listening to music, looking out my window to comment on people who wouldn't have given us a second thought. （我们整个冬天和春天的一段时间都是在我宿舍度过的——我们从不去她的房间——逃考，听音乐，在我房间探出头去，对那些压根不会注意到我们的人品头论足。）
>
> - The idea of a “Mozart effect” remains popular, but the original study has been somewhat discredited, and any intellectual boost that comes from listening to music seems to be tiny and temporary. （所谓“莫扎特效应”的观念仍然很流行，但是原始的研究被发现有些不太可信，而且任何聆听音乐造成的智力提升似乎都是微小和临时性的。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 138. keep

**保持**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to work hard to keep ahead in your class. （要想在全班保持成绩领先，你就必需努力学习。）
>
> - If he continues to keep ahead, he will win the race. （如果他继续保持领先地位，他将赢得这场比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 139. keep to the right

**靠右**

> [!NOTE]
>
> - All vehicles should keep to the right. （车辆一律靠右走。）
>
> - Article 35 Motor vehicles and non-motor vehicles shall keep to the right of the road. （第三十五条机动车、非机动车实行右侧通行。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 140. keep your desk clean

**保持课桌干净**

> [!NOTE]
>
> - It is your responsibility to keep your desk clean. （保持课桌清洁是你的责任。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 141. talk quietly

**小声讲话**

> [!NOTE]
>
> - We just have to talk quietly. （我们只能悄悄的讲话。）
>
> - Read stories, rub their backs, listen to music, talk quietly about the day. （讲故事、抚摸孩子的背、听音乐、轻声谈论当天的事情。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 142. turn

**顺序**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 143. take turns

**按顺序来**

> [!WARNING]
>
> - turn by one's, alternate （轮流；依次）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 144. bamboo

**竹子**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 145. its

**它的**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Salzburg is famous for its beautiful buildings. （萨尔茨堡以美丽的建筑闻名。）
>
> - The hotel has its own pool. （酒店有自己的游泳池。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 146. show

**指导，引导**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - It was very good of you to come. Let me show you to my study. （你能来真是太好了。让我带你看我的书房。）
>
> - Milton was shown into the office. （米尔顿被领进了办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 147. anything

**任何事物**

> [!TIP]
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）
>
> - for anything （无论如何（用于否定句中））
>
> - if anything （如果有什么区别的话）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）
>
> - anything to do with （与…有关系）
>
> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - as anything （象什么似的；非常）
>
> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）
>
> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）
>

> [!NOTE]
>
> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）
>
> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）
>
> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）
>
> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 148. else

**另外**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 149. exhibition

**展览**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - All visitors to the exhibition must report to the main service desk. （到展览会参观的人都必须先到总服务台报到。）
>
> - Our country will tie up with another country to host this exhibition. （我国将和另外一个国家联合主办这次展览会。）
>
> - You go to the exhibition centre, I must hie myself to tell the new matters. （你去展览中心吧，我得赶紧汇报一下这个新情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 150. say

**说；讲**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 151. have a look

**看一看**

> [!NOTE]
>
> - She was greatly tempted to have a look at it. （她非常想看一看。）
>
> - Today we’ll have a look at a hadron collider of the Nuclear Physics Institute in Novosibirsk. （今天让我们来看一看位于新西伯利亚市核物理研究所的强子对撞机。）
>
> - The children really believed that there was a rabbit on the moon. They wanted to go to the moon and have a look one day. （这个时候；一些老人会讲述许多古老的故事，如月亮上的玉兔，孩子们信以为真，他们真想有一天登上月球看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance at, take a look at （看一下，看一眼；看一看）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 152. sushi

**寿司**

> [!NOTE]
>
> - No, I do not like sushi. （不，我不喜欢寿司。）
>
> - Do you like sushi? （你喜欢寿司吗？）
>
> - I want sushi. （我想要寿司。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 153. teach

**教**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - She volunteered to teach in the school. （她自愿在学校教书。）
>
> - If someone puts you down,you should teach him a lesson. （如果有人奚落你，你就应该教训教训他。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 154. sure

**当然**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can you pick me up later?’ ‘Sure thing.’ （“你过一会儿能来接我吗？”“没问题。”）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 155. Canadian

**加拿大的**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）
>
> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

# 人教版小学英语-五年级下册

## 156. Spanish

**西班牙的**

> [!TIP]
>
> - spanish mackerel （n. 马加鱼）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>
> - spanish civil war （[历史]西班牙内战（1936-1939））
>
> - spanish armada （无敌舰队）
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - First-year students may elect  French, Spanish, or German. （一年级学生可选修法语、西班牙语或德语。）
>
> - The English and the Spanish were among the first to colonize North America. （英国人和西班牙人是首先向北美洲开拓殖民地的。）
>
> - At his lordship's death in the Spanish campaign in the year 1811,his estate fell in to the family of the Tiptoffs. （这位爵爷在1811年西班牙战役中死亡后，他的产业归蒂普托夫家族支配。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hispanic （西班牙的；西班牙语的；西班牙人的）
>
> - Espanyol, gachupin （西班牙语；西班牙人）
>

