# 人教版小学英语-六年级上册

## 1. science

**科学**

> [!TIP]

> - science and technology （科学与技术）

> - computer science （计算机科学）

> - modern science （现代科学；近代科学）

> - medical science （医学科学）

> - social science （n. 社会科学）

> - information science （信息科学；情报科学）

> - natural science （自然科学）

> - agricultural science （农业科学；农学）

> - life science （[医]生命科学）

> - materials science （材料科学；材料学）

> - management science （管理科学；经营管理学）

> - material science （材料科学）

> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）

> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）

> - political science （政治学）

> - science education （科学教育；理科教育）

> - advanced science （先进科学；尖端科学）

> - science fiction （科幻小说）

> - food science （n. 食品科学；营养学）

> - science park （科学公园）

> [!NOTE]

> - Many leading scientists do not consider that science can give absolutely reliable knowledge. （许多杰出科学家都不认为科学能够提供绝对可靠的知识。）

> - the founder of modern science, Isaac Newton （现代科学创始人艾萨克·牛顿）

> - developments in science and technology （科学技术的发展）

> [!WARNING]

> - technology, mechanics, skill, knowledge, discipline （科学；技术；学科；理科）

## 2. museum

**博物馆**

> [!TIP]

> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）

> - palace museum （故宫博物院）

> - national museum （国家博物馆）

> - history museum （历史博物馆）

> - british museum （不列颠博物馆）

> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）

> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）

> - metropolitan museum （大都会博物馆）

> - military museum （军事博物馆）

> - space museum （太空馆；太空博物馆）

> - louvre museum （卢浮宫）

> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）

> - wax museum （蜡像馆）

> - historical museum （历史博物馆）

> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））

> - geological museum （地质博物馆）

> - olympic museum （奥林匹克博物馆）

> [!NOTE]

> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）

> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）

## 3. post office

**邮局**

> [!NOTE]

> - The hotel is opposite the post office. （邮局的对过是旅馆。）

> - Men in the post office classify mail according to places it is to go. （邮局里的人员将信件按寄送地点分类。）

> [!WARNING]

> - poste （[邮]邮局）

## 4. bookstore

**书店**

> [!TIP]

> - online bookstore （在线网上书店）

> [!NOTE]

> - He lit upon some jest books in the bookstore. （他在书店偶然发现了一些笑话集。）

> - You can find these books in any local bookstore. （你在当地的任一所书店都能找到此类书。）

> - The technology bookstore: Browse for books on these and other technical topics. （技术书店：浏览关于这些主题和其他技术主题的图书。）

> [!WARNING]

> - libraire （[贸易]书店（等于bookshop））

## 5. cinema

**电影院**

> [!TIP]

> - go to the cinema （去看电影）

> - at the cinema （在电影院）

> - go to cinema （去看电影）

> - home cinema （家庭影院）

> [!NOTE]

> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）

> [!WARNING]

> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）

## 6. hospital

**医院**

> [!TIP]

> - in hospital （住院）

> - in the hospital （在医院里）

> - general hospital （总医院；综合医院）

> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）

> - affiliated hospital （附属医院）

> - military hospital （军事医院；陆军医院）

> - children's hospital （儿童医院）

> - mental hospital （精神病院）

> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）

> - hospital bed （病床；医院病床）

> - central hospital （中心医院）

> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）

> - city hospital （城市医院；市立医院）

> - hospital care （住院治疗）

> - private hospital （私立医院）

> - field hospital （野战医院；战地医院）

> - hospital discharge （出院）

> - plastic surgery hospital （整形外科医院）

> - hospital ship （医院船，医务船）

> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）

> [!NOTE]

> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）

> [!WARNING]

> - infirmary （[医]医院）

## 7. crossing

**十字路口**

> [!TIP]

> - crossing over （交换，交叉）

> - border crossing （边境通道，过境处）

> - crossing point （交点；交叉点；过境站）

> - pedestrian crossing （人行横道）

> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）

> - zebra crossing （n. 斑马线）

> - level crossing （平交道；平交路口）

> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）

> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）

> - bridge crossing （跨线桥）

> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））

> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）

> - crossing angle （交叉角；交角）

> - global crossing （环球电讯（通信公司））

> [!NOTE]

> - Turn left at the first crossing. （在第一个十字路口左转。）

> [!WARNING]

> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）

> - traversing （横越（cross的现在分词））

## 8. turn

**转弯**

> [!TIP]

> - in turn （轮流，依次）

> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）

> - turn into （v. 变成；进入）

> - turn on （打开，发动）

> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）

> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）

> - turn left （v. 向左转）

> - turn right （v. 向右转）

> - turn around （船只留港）

> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）

> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）

> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）

> - turn out to be （结果是；原来是）

> - turn down （拒绝；向下转折）

> - turn from （对…感到厌恶）

> - your turn （轮到你；该你了）

> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）

> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）

> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）

> - by turns （轮流；交替）

> [!NOTE]

> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）

> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）

> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）

> [!WARNING]

> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）

> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）

> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）

## 9. left

**左**

> [!TIP]

> - on the left （在左边）

> - left behind （留下；遗留）

> - turn left （v. 向左转）

> - left and right （左右）

> - left hand （左手）

> - left side （左侧）

> - left over （剩余，留下）

> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）

> - on the left side （在左边）

> - left alone （不干涉，不管；放开）

> - left bank （左岸）

> - at the left （在左边）

> - left back （左后卫）

> - left turn （左转弯）

> - left hand side （n. 左手边）

> - left atrium （左心房，左心耳）

> - left right （adj. 左右方向的）

> - left handed （左手的；左旋的）

> - feel left out （感到受冷落）

> - get left （被遗弃；被击败）

> [!NOTE]

> - She held out her left hand. （她伸出左手。）

> - a scar on the left side of his face （他左脸上的伤疤）

## 10. on foot

**步行**

> [!NOTE]

> - He vainly hope to travel round the world on foot. （他梦想步行周游世界。）

> - I missed the regular bus, so I had to go to work on foot. （早上没赶上班车，没奈何只好步行去上班。）

> - He continues up the mountain on foot, in the snow and sleet, and he's getting sick from the cold. （在冰雨的天气里，他继续步行朝着山上前进，因为天气寒冷，他开始变得不舒服了。）

> [!WARNING]

> - in the process, on the move （步行；在进行中）

## 11. by

**乘**

> [!TIP]

> - by oneself （独自地，单独）

> - by and large （大体上，总的来说）

> - by and by （不久以后）

> [!NOTE]

> - The price of oil fell by a further $2 a barrel. （每桶油价又下跌了两美元。）

> - I was overcharged by £3. （我被多收了3英镑。）

> - Godard’s first film was better by far (=  by a large amount or degree  ) . （戈达尔的第一部电影要好得多。）

> [!WARNING]

> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）

> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）

## 12. bus

**公共汽车**

> [!TIP]

> - by bus （搭乘公共汽车）

> - bus stop （公共汽车站）

> - bus station （n. 公交车站）

> - on the bus （在公车上）

> - field bus （现场总线；场地总线）

> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）

> - bus driver （公交车司机）

> - take bus （乘公共汽车）

> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）

> - city bus （城市客车；市区公共汽车）

> - school bus （校车）

> - miss the bus （坐失良机；事业失败）

> - bus system （总线系统；汇流排系统）

> - data bus （[计]数据总线）

> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）

> - bus ride （乘公共汽车）

> - bus line （总线；公共汽车线路）

> - last bus （末班车）

> - airport bus （机场巴士；机场班车）

> - bus interface （总线接口；汇流排介面）

> [!NOTE]

> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）

> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）

> [!WARNING]

> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）

## 13. plane

**飞机**

> [!TIP]

> - by plane （乘飞机）

> - plane wave （平面波）

> - focal plane （焦面，焦平面）

> - plane strain （平面应变；平面变形）

> - on a plane （在飞机上）

> - stratification plane （[地质]层面；层理面）

> - plane design （平面设计）

> - image plane （像平面）

> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）

> - vertical plane （垂直面）

> - plane stress （平面应力）

> - plane ticket （飞机票）

> - inclined plane （n. 斜面）

> - ground plane （地平面；接地层，地线层）

> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）

> - structural plane （构造面，结构面）

> - fault plane （[地质]断层面）

> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）

> - fundamental plane （基面）

> - control plane （控制平面；舵面；制导机）

> [!NOTE]

> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）

> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）

> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）

> [!WARNING]

> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）

> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）

> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）

## 14. taxi

**出租汽车**

> [!TIP]

> - taxi driver （出租车司机；的士司机）

> - take a taxi （乘出租车，搭出租车；打的）

> - by taxi （坐计程车）

> - call a taxi （打的；叫出租车）

> - taxi stand （n. 出租车招呼站）

> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）

> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）

> - taxi service （出租汽车服务；叫车服务；出租车调度站）

> - taxi meter （车用计费器）

> [!NOTE]

> - They sent me home in a taxi. （他们用出租车把我送回家。）

> [!WARNING]

> - coast （[车辆]乘出租车；[航]滑行）

> - motorcab, cab （[车辆]出租汽车）

## 15. ship

**船**

> [!TIP]

> - by ship （坐轮船，乘船；航运）

> - ship lock （船闸）

> - container ship （集装箱运货船；货柜船）

> - cargo ship （货船）

> - ship building （造船，船舶建造；造船学）

> - ship design （船舶设计，船设计）

> - cruise ship （游轮，游艇）

> - ship out （运出；坐船到国外去）

> - ship hull （船体）

> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）

> - sailing ship （帆船）

> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）

> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）

> - sinking ship （正在下沉的船）

> - naval ship （军舰；海军舰艇）

> - ship repair （船舶修理）

> - merchant ship （商船）

> - ship structure （船体结构）

> - ship lift （升船机；吊船架）

> - surface ship （水面舰艇）

> [!NOTE]

> - the ship’s captain （这艘船的船长）

> - a luxury cruise ship （一艘豪华游艇）

> [!WARNING]

> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）

> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）

> - vessel, craft （船；舰；太空船）

## 16. subway

**地铁**

> [!TIP]

> - subway station （n. 地铁车站）

> - take the subway （乘地铁）

> - subway system （地铁网）

> - by subway （乘坐地铁）

> - pedestrian subway （地下人行道）

> [!NOTE]

> - the New York City subway （纽约市的地铁）

> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）

> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）

> [!WARNING]

> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）

> - tube （[铁路]乘地铁）

## 17. train

**火车**

> [!TIP]

> - train of thought （一连串的思想或思路）

> - by train （乘火车）

> - train station （火车站）

> - on the train （在火车上；在列车上）

> - in train （准备就绪）

> - through train （直达快车）

> - train ticket （火车票，路票）

> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）

> - train with （与…有来往；结交）

> - a train of （一系列；一连串的）

> - maglev train （磁悬浮列车）

> - catch the train （赶火车）

> - express train （特别快车，特快列车）

> - long train （长途列车）

> - train on （锻炼得有所改善）

> - gear train （轮系；齿轮传动链）

> - travel by train （坐火车旅行）

> - take a train （乘火车）

> - freight train （货运车）

> - special train （专列；专车）

> [!NOTE]

> - We went all the way to Inverness by train. （我们一路坐火车到因弗内斯。）

> [!WARNING]

> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）

> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）

## 18. slow

**慢的**

> [!TIP]

> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）

> - go slow （怠工；慢慢走）

> - slow speed （慢速，低速）

> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）

> - slow motion （慢动作；慢镜头）

> - slow start （慢启动；缓慢起动）

> - slow wave （慢波）

> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）

> - slow response （反应迟钝）

> - slow cooling （缓冷）

> - slow fire （文火；慢火；慢射）

> - slow time （标准时间（等于standard time））

> - slow up （（使）慢下来）

> - slow lane （慢车道；慢线）

> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）

> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）

> - slow train （慢车）

> [!NOTE]

> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）

> - a slow walker （慢慢走着的人）

> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）

> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）

> [!WARNING]

> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）

> - stagnate （变慢；变萧条）

> - impede, block up （放慢；阻碍）

> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）

## 19. down

**减少**

> [!TIP]

> - down on （突然意识到）

> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）

> - down with （打倒；把…拿下）

> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）

> - down through （在整个…的时间里）

> - right down （[口语]）

> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）

> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）

> - down below （adv. 在底下）

> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）

> - go down with （被接受；染上疾病）

> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）

> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）

> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）

> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）

> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）

> [!NOTE]

> - Keep your speed down. （速度放慢。）

> - House prices have come down in recent months. （最近几个月房价降下来了。）

> - Turn the radio down. （把收音机的音量调低。）

> [!WARNING]

> - below, under （向下，下去；在下面）

> - descensive （向下的）

> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）

> - along with （沿着，往下）

> - defeat, floor, fell （打倒，击败）

> - decline, descend （下降；下去）

## 20. slow down

**慢下来**

> [!NOTE]

> - You will need to slow down for a while. （你将会需要放松一会儿。）

> [!WARNING]

> - speed reduction, decrease speed （减速，放慢速度；使……慢下来）

## 21. stop

**停下**

> [!TIP]

> - bus stop （公共汽车站）

> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）

> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）

> - put a stop to （使停止；制止）

> - stop short （中途停下，停止；突然停止）

> - stop by （顺便访问；停在…近旁）

> - full stop （句号；句点）

> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）

> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）

> - without a stop （不停地）

> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）

> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）

> - stop over （中途停留；暂留；立刻）

> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）

> - stop valve （截止阀）

> - stop work （停工；制挡机件）

> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）

> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）

> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）

> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）

> [!NOTE]

> - He stopped suddenly when he saw Ruth. （他一看到露丝，便突然停住了。）

> - Stop! Come back! （停下，回来！）

> - He stopped the car and got out. （他把车停住并下了车。）

> - I was worried that the security guards would stop us at the gate. （我担心警卫会把我们挡在门口。）

> [!WARNING]

> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）

> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）

> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）

## 22. Mrs

**夫人**

> [!NOTE]

> - It is said that Mrs White rules her husband strictly. （据说怀特夫人对她的丈夫管得很严。）

> - He hitched his chair to me and told the secrets about Mrs Johnson. （他把椅子向我身边挪了挪，然后把约翰逊夫人的秘密告诉了我。）

## 23. early

**早到的**

> [!TIP]

> - as early as （早在…的时候）

> - early or late （迟早）

> - early in （早在…的时候）

> - early stage （早期，初期）

> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）

> - early warning （预先警报）

> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）

> - early diagnosis （早期诊断）

> - early morning （清晨；早上；早晨）

> - early in the morning （清晨；大清早）

> - get up early （早起；[口]机警；清醒）

> - as early as possible （adv. 尽快地）

> - early childhood （幼儿教育）

> - early detection （早期发现；早期检测）

> - early spring （早春）

> - early warning system （预警系统；预先警报系统）

> - in the early days （早期；在早些年代）

> - early and late （adv. 从早到晚；始终）

> - early date （早期）

> - early bird （早起者；早到者）

> [!NOTE]

> - the early morning sunshine （清晨的阳光）

> - an afternoon in early spring （一个早春的午后）

> - In the early days, the railways mainly carried goods. （最初，铁路主要用于运输货物。）

> - She is in her early twenties. （她20岁出头。）

> - the recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）

> - The money could be paid as early as next week. （钱款最早可以在下周支付。）

> - He spent the early part of his career at St John’s Hospital. （他在圣约翰医院度过了他的早期职业生涯。）

> - the experiences of early childhood （幼年的经历）

> - the early works of Shakespeare （莎士比亚的早期作品）

> - My earliest memories are of fruit trees. （我最早的记忆和果树有关。）

> - Early signs are encouraging. （早期的征兆鼓舞人心。）

> [!WARNING]

> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）

> - before one's time （提早；在初期）

## 24. helmet

**头盔**

> [!TIP]

> - safety helmet （安全帽，安全头盔）

> - motorcycle helmet （摩托车头盔）

> - welding helmet （n. 焊工帽；焊工面罩）

> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）

> - steel helmet （钢盔）

> [!NOTE]

> - The Sword split the Knight's helmet and bit him fatally. （剑劈开了骑士的头盔并致命地刺进他。）

> - Instead, he was told the last time that she loved him, got a hug from her, put his helmet on her so that she can live, and die himself... （相反，他叫女孩最后一次说她爱他，最后一次拥抱他，并让她戴上自己的头盔，因而，女孩可以幸免于难，而他自己却离开了人世……）

> - What you definitely need: helmet, appropriate clothing, phone, passport (with visas), water and snacks. （必需品：头盔，适量的衣物，电话，护照和签证，水和点心。）

> [!WARNING]

> - armet, burgonet （[军]钢盔，头盔）

## 25. must

**必须**

> [!TIP]

> - must be （一定；一定要；肯定是）

> - must have （必须拥有；非有不可）

> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））

> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））

> - must be going （该告辞了；必须去）

> - must be off （[口]该走了）

> - must needs （偏要；偏偏）

> - must be valid （必须实事求是）

> [!NOTE]

> - All passengers must wear seat belts. （所有乘客都必须系安全带。）

> - It’s getting late. I really must go. （天晚了，我真的必须走了。）

> - You must work hard. （你必须努力工作。）

> - We must all be patient. （我们都必须耐心。）

> - Must I pay now? （我必须现在付款吗？）

> - For the engine to work, the green lever must be in the ‘up’ position. （要启动引擎，绿色操纵杆必须在“上”这一挡。）

> - Accidents must be reported to the safety officer. （出了事故必须向安全员报告。）

> [!WARNING]

> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）

## 26. wear

**戴**

> [!TIP]

> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）

> - wear and tear （n. 磨损）

> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）

> - wear in （磨合）

> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）

> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）

> - casual wear （便装，休闲服）

> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）

> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）

> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）

> - sports wear （运动服）

> - wear properties （耐磨性）

> - wear rate （磨耗率）

> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）

> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）

> - children's wear （童装；儿童服装）

> - wear away （磨损；消磨；流逝）

> - wear well （经久耐用）

> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）

> - wear off （磨损；逐渐消逝）

> [!NOTE]

> - Susanna was wearing a black silk dress. （苏珊娜穿着一条黑色真丝连衣裙。）

> - He wore glasses for reading. （他阅读时戴眼镜。）

> [!WARNING]

> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）

> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）

> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）

## 27. attention

**注意**

> [!TIP]

> - pay attention （专心；集中注意力）

> - pay more attention to （更加注意）

> - pay close attention to （密切注意）

> - be paid attention to （关心）

> - give one's attention to （v. 注意）

> - give attention to （考虑；注意；关心）

> - public attention （公众的关注）

> - attract attention （vi. 引起……的注意）

> - for your attention （请你注意；您的关照）

> - draw attention （引起注意）

> - with attention （adj. 留心地，注意地）

> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）

> - immediate attention （注视；及时关注）

> - pay no attention to （不注意，不在意）

> - matters need attention （注意事项）

> - call attention to （唤起注意）

> - prompt attention （从速办理）

> - undivided attention （一心一意）

> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）

> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）

> [!NOTE]

> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）

> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）

> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）

> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）

> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）

> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）

> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）

> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）

> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）

> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）

> [!WARNING]

> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））

## 28. pay attention to

**注意**

> [!NOTE]

> - In this materialistic age we do not have time to pay attention to our surroundings. （在这唯物主义的时代里，我们没有时间去注意我们周围的世界。）

> - In economic work, we should pay attention to opening up the source and regulating the flow from time to time. （在经济工作中， 应该经常注意开源节流。）

> - We should pay attention to this from the very beginning. （我们从一开始就要注意这个问题。）

> [!WARNING]

> - watching, take care of （注意；重视）

## 29. traffic

**交通**

> [!TIP]

> - traffic accident （交通事故）

> - traffic flow （交通流量）

> - traffic safety （交通安全；行车安全）

> - road traffic （道路交通）

> - urban traffic （城市交通）

> - traffic control （交通管理）

> - traffic system （交通系统；运输系统）

> - traffic jam （交通阻塞，塞车）

> - traffic management （交通管理；流量管理）

> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）

> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）

> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）

> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）

> - traffic volume （交通量）

> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））

> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）

> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）

> - traffic engineering （交通工程）

> - traffic information （资料流量资讯）

> - traffic police （交通警察）

> [!NOTE]

> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）

> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）

> [!WARNING]

> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）

> - exchange, trade in （交易，买卖）

## 30. traffic lights

**交通信号灯**

> [!NOTE]

> - It's so much safer to get across the road at the traffic lights. （在有交通红绿灯的地方横穿马路要安全得多。）

## 31. Munich

**慕尼黑**

> [!TIP]

> - bayern munich （拜仁慕尼黑（德国足球队））

> [!NOTE]

> - And then we went to Munich. （然后我们去了慕尼黑。）

> - She urgently phones her contact, and he orders her to go to Munich and remain untraceable. （她急切地打电话给她的联络人，对方指令她前往慕尼黑，并保持不被他人找到。）

## 32. Germany

**德国**

> [!TIP]

> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））

> - made in germany （德国制造（商品标记））

> - east germany （东德）

> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）

> [!NOTE]

> - Germany borders on France. （德国与法国接壤。）

> - The news aroused much fear in Germany. （这消息在德国引起很大恐慌。）

> - The new Nazism is resurging in some places in Germany. （新纳粹主义正在德国的一些地方复活。）

## 33. Alaska

**阿拉斯加州**

> [!TIP]

> - alaska range （阿拉斯加山脉（美国阿拉斯加州南部山脉））

> [!NOTE]

> - Like I said, perfect, if you live in Alaska. （像我说过的，完美，如果你住在阿拉斯加的话。）

> - Alaska and Hawaii were dependencies of the United States. （阿拉斯加和夏威夷过去是美国的属地。）

> - Once they went camping with friends who had moved to Alaska. （有一次，他们和几个搬到阿拉斯加的朋友去野营。）

## 34. sled

**雪橇**

> [!TIP]

> - sled dog （雪橇犬；雪橇狗；拉雪橇的狗）

> [!NOTE]

> - She tumbled over a sled. （她被雪橇绊了一跤。）

> - When his sled broke down, he repaired it. （当他的雪橇坏掉时，他自己维修。）

> - The hut stands at the foot of a near vertical wall of rock in an icy fjord in the high Arctic, a week away by dog sled from the nearest human settlement. （小屋坐落在高纬度北极地区峡湾边一座几乎是垂直的山岩下，从最近的有人居住的地方到此地，狗拉的雪橇要走一个星期。）

> [!WARNING]

> - cariole, carriole （[交]雪橇）

> - sleigh （[交]乘雪橇；用雪橇运）

## 35. fast

**快的**

> [!TIP]

> - fast food （速食，快餐）

> - as fast as （和…一样快）

> - fast growth （快速生长）

> - fast response （快速响应）

> - fast algorithm （快速算法）

> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）

> - hold fast （v. 紧紧抓住）

> - stand fast （不让步；不后退）

> - fast moving （adj. 快速移动的）

> - fast track （快速立法；快速通道）

> - fast and furious （飞快地）

> - fast food restaurant （速食店）

> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）

> - fast lane （快车道）

> - hard and fast （严格的；固定不变的）

> - fast ethernet （快速以太网）

> - fast reaction （快速反应；快速核反应）

> - fast time （夏令时间；日光节约时间（daylight-saving time））

> - fast dry （快干）

> - fast train （快车）

> [!NOTE]

> - Slow down – you’re driving too fast. （慢点——你开得太快了。）

> - a fast-moving river （湍急的河流）

> - Johnny ran off as fast as his legs could carry him (= running as quickly as he could ) . （约翰尼飞也似的跑开了。）

> [!WARNING]

> - rapid, sudden, tight, forward, ready （[摄]快速的，迅速的；紧的，稳固的）

> - quickly, rapidly, thoroughly, entirely, completely, fully （迅速地；紧紧地；彻底地）

> - apastia, starvation （斋戒；绝食）

## 36. ferry

**轮渡**

> [!TIP]

> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）

> - ferry service （轮渡服务）

> [!NOTE]

> - I left my bag of film on the  ferry. （我把装底片的旅行袋遗放在渡船上.）

> - The ferry service of bygone days has been replaced by that tunnel. （往日的渡口已被那个隧道取代。）

> - It is windy today,so it would be difficult to put the ferry boat across. （今天刮风，要摆渡到对岸不容易。）

> [!WARNING]

> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）

## 37. Papa Westray

**帕帕韦斯特雷岛**

> [!NOTE]

> - Papa Westray has a population of just 70 and no secondary school. （帕帕韦斯特雷岛人口只有70，岛上没有中学。）

## 38. Scotland

**苏格兰**

> [!TIP]

> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）

> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））

> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）

> [!NOTE]

> - He traveled Scotland last year. （他去年在苏格兰旅行。）

> - England, Scotland and Wales compose the island of Great Britain. （英格兰、苏格兰和威尔士组成大不列颠岛国。）

> - Why should they not go on to Scotland, if that had been the case? （要是真象你所想的那样，那他们干吗不到苏格兰去呢？）

## 39. visit

**拜访**

> [!TIP]

> - pay a visit （进行访问）

> - visit with （聊天；与……闲谈）

> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））

> - official visit （正式访问；官式访问）

> - visit on （迁怒于某人）

> - return visit （回访；复诊）

> - on a visit （在访问中）

> - site visit （实地视察；现场参观）

> - have a visit （参观；访问）

> - an official visit （官方访问）

> - home visit （家访；出诊）

> - personal visit （个人访问）

> - inspection visit （查访；参观访问）

> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）

> - make a visit （参观）

> [!NOTE]

> - Eric went to Seattle to visit his cousins. （埃里克到西雅图去看望他的表兄弟。）

> - I was really pleased that they came to visit me. （他们来看我，我真是高兴。）

> - Which cities did you visit in Spain? （你在西班牙去了哪些城市？）

> - A recent trip to London gave me the opportunity to visit the Science Museum. （最近的一次伦敦之行让我有机会参观了科学博物馆。）

> - She doesn’t visit very often. （她不常来。）

> [!WARNING]

> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）

> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）

> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）

## 40. film

**电影**

> [!TIP]

> - thin film （薄膜）

> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）

> - film festival （电影节）

> - film thickness （（油）膜厚度）

> - feature film （正片，故事片；长片）

> - oil film （油膜）

> - film industry （电影工业）

> - film production （电影制作）

> - film star （n. 电影明星）

> - protective film （保护膜）

> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）

> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）

> - liquid film （液膜；液态膜）

> - short film （短片）

> - see a film （看电影）

> - falling film （降膜）

> - international film festival （国际电影节）

> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）

> - documentary film （纪录片；文献片）

> - polyester film （聚酯薄膜）

> [!NOTE]

> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）

> [!WARNING]

> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）

> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）

## 41. see a film

**看电影**

> [!NOTE]

> - Plan a weekend to go out with friends to barbecue countryside, see a film, play electronic games, play footaball or barly take a walk together. （安排个周末跟朋友一起，一起去野外烧烤、看电影、玩电子游戏、踢足球、或者只是一起走走。）

> - You are calling your friend to see if he/she wants to go to see a film. （你打电话问你的朋友他/她是否想去看电影。）

> - By the way, would you like to see a film with me tomorrow?A new film is on at the Capital Cinema. （顺便问一下，明天你愿不愿意和我一起去看电影? 首都电影院在上演一部新片。）

> [!WARNING]

> - see a movie, watch a film （看电影）

## 42. trip

**旅行**

> [!TIP]

> - on a trip （在旅途中）

> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）

> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）

> - take a trip （旅游；去旅行）

> - trip on （在…上失误）

> - field trip （（学生）实地考察旅行）

> - day trip （当天来回的短途旅行）

> - school trip （郊游；学校组织的旅行）

> - camping trip （露营；野营旅行）

> - return trip （回程，返回行程）

> - short trip （短程旅行）

> - make a trip （去旅行）

> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）

> - have a trip （旅行）

> - trip over （被…绊倒）

> - go on a trip （旅行）

> - fishing trip （垂钓航行）

> - have a nice trip （祝你旅途愉快）

> - on trip （双方就位；关于旅行）

> - round trip ticket （往返票；来回票）

> [!NOTE]

> - Two lucky employees won a round-the-world trip. （两名幸运的雇员赢得一次环游世界的机会。）

> - It’s an 80-mile round trip (= a journey to a place and back again ) to Exeter. （到埃克塞特往返有80英里。）

> - I’m afraid you’ve had a wasted trip (= a trip in which you do not achieve your purpose ) . Mr Burgess has already left. （恐怕你是白来一趟了，伯吉斯先生已经走了。）

> - He was unable to make the trip to accept the award. （他无法前去领奖。）

> [!WARNING]

> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）

> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）

## 43. take a trip

**去旅行**

> [!NOTE]

> - Fred and Jeff are friends. They want to take a trip together. （国庆节快要来临了，弗雷德和杰夫是朋友，他们想一起去旅行。）

> - Because of this, we often feel the need to take a trip somewhere to “get away from it all” as they also say. （为此，我们常常感到有必要去什么地方旅行来摆脱这种生活， 但是与其花大把的钱外出乱逛，为什么不稍作停歇？）

> [!WARNING]

> - make a trip, go on a journey （旅游；去旅行）

## 44. supermarket

**超市**

> [!NOTE]

> - His eyes roved round the supermarket. （他的眼睛环视了一下超级市场。）

> - The whole supermarket was ruined in a great fire. （整个超级市场被一场大火烧掉。）

> - The supermarket near our school will be reopened soon. （我们学校附近的那个超级市场不久将重新开业。）

## 45. evening

**晚上**

> [!TIP]

> - in the evening （在晚上）

> - good evening （晚上好）

> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）

> - tomorrow evening （明天晚上）

> - evening party （晚会）

> - evening dress （夜礼服）

> - english evening （英语晚会；英语之夜）

> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）

> - early evening （傍晚）

> - evening paper （晚报）

> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）

> - evening primrose oil （月见草油）

> - evening show （夜场）

> - evening meal （晚餐）

> - towards evening （傍晚）

> - evening star （昏星；长庚星；晚星）

> - evening gown （n. 女子夜礼服）

> - evening wear （n. 晚礼服）

> - evening shift （晚班；小夜班）

> - evening post （晚邮报）

> [!NOTE]

> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）

> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）

> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）

> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）

> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）

> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）

> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）

> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）

> [!WARNING]

> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）

> - bonsoir （晚上好（等于good evening））

## 46. tonight

**今晚**

> [!NOTE]

> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）

> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）

## 47. tomorrow

**明天**

> [!TIP]

> - tomorrow morning （明天早上）

> - tomorrow afternoon （明天下午）

> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）

> - day after tomorrow （n. 后天）

> - tomorrow night （明天晚上）

> - tomorrow evening （明天晚上）

> - see you tomorrow （明天见）

> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）

> [!NOTE]

> - Our class is going to London tomorrow. （我们班明天要去伦敦。）

> [!WARNING]

> - future, demain （明天；未来）

## 48. next week

**下周**

> [!NOTE]

> - He will speak to us next week. （下星期他将给我们做讲演。）

> - I reckon we'll go next week. （我想我们将在下星期去。）

> - I have numerous engagements next week. （下星期我有许多约会。）

## 49. dictionary

**词典**

> [!TIP]

> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）

> - electronic dictionary （电子字典）

> - english-chinese dictionary （英汉字典）

> - data dictionary （数据字典；资料字典）

> - oxford english dictionary （牛津英语词典）

> - walking dictionary （活字典）

> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）

> - picture dictionary （图画词典；图解字典）

> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）

> - english-english dictionary （英英词典）

> [!NOTE]

> - a German-English dictionary （一本德英词典）

> [!WARNING]

> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）

## 50. comic

**滑稽的**

> [!TIP]

> - comic book （连环漫画册）

> - comic strip （连载漫画；四格漫画）

> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）

> - comic and animation （动漫）

> - comic opera （喜歌剧）

> [!NOTE]

> - a comic novel （滑稽小说）

> [!WARNING]

> - colorful, funny （喜剧的；滑稽的；有趣的）

> - funny, stripcartoon （连环漫画；喜剧演员；滑稽人物）

## 51. comic book

**连环画**

> [!NOTE]

> - ...comic book heroes such as Spider Man. （…连环漫画杂志中的男主角，如蜘蛛人。）

## 52. word

**单词**

> [!TIP]

> - in other word （换句话说；也就是说）

> - in a word （总之；简言之）

> - one word （一个字；一句话）

> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）

> - word of god （上帝之道（圣经工具））

> - in the word （到底，究竟）

> - in word （口头上）

> - word processing （[计]字处理；文字处理）

> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）

> - in one word （总之；一句话）

> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）

> - without a word （一句话也没说；一声不吭）

> - key word （[计]关键字；保留字）

> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）

> - word order （[语]词序）

> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）

> - word for word （逐字地）

> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）

> - in another word （换句话说；也就是说）

> - say the word （v. 发布命令）

> [!NOTE]

> - Write an essay of about five hundred words. （写一篇约500字的文章。）

> - What does that word mean? （那个单词是什么意思？）

> - ‘Vater’ is the German word for (= that means ) ‘father’. （vater在德语中是“父亲”的意思。）

> - Perhaps ‘lucky’ is not exactly the right word . （也许“幸运”一词还不够贴切。）

> [!WARNING]

> - news, instruction, bidding, message, order （[语]单词；话语；消息；诺言；命令）

## 53. word book

**单词书**

## 54. post card

**明信片**

> [!TIP]

> - picture postcard （美术明信片）

> [!NOTE]

> - Send them a post card. （寄给他们一张明信片。）

> - Several years ago I received a post card from a friend in Jackson Hole, Wyo., who wrote, " I am skiing with abandon!" （几年前，我收到一个在怀俄明州杰克逊霍尔的朋友寄给我的明信片，上面写道：“我正在尽情的滑雪！”）

> - My Christmas present is a post card. There is a lovely panda in it. （我的圣诞节礼物是一张明信片，上面有一只可爱的熊猫。）

> [!WARNING]

> - postal card （明信片）

## 55. lesson

**课**

> [!TIP]

> - learn a lesson （受到教训）

> - lesson plan （教学计划，教案）

> - teach a lesson （给…一个教训）

> - learn one's lesson （吸取教训）

> - object lesson （实物教学课；实际教训）

> - have a lesson （上课，上一节课）

> - lesson notes （课程教案）

> - lesson study （课例研究；授业研究）

> - swimming lesson （游泳课）

> - give a lesson （给…一个教训）

> [!NOTE]

> - piano lessons （钢琴课）

> [!WARNING]

> - lecture, indoctrinization （教训；课）

> - attend class, have a class （教训；上课）

## 56. space

**太空**

> [!TIP]

> - in space （在空间；在宇宙空间）

> - time and space （时间和空间）

> - living space （生存空间；居住面积）

> - outer space （n. 太空；外层空间）

> - space between （n. [计]间距）

> - space station （空间站，太空站）

> - open space （空地；休憩用地；露天场所）

> - green space （绿地；绿色空间）

> - office space （办公地点）

> - public space （公共空间；银行营业厅）

> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）

> - underground space （地下空间）

> - state space （状态矢量空间）

> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））

> - space structure （空间结构；立体结构）

> - free space （自由空间；空闲空间）

> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）

> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）

> - disk space （[计]磁盘空间）

> - space flight （航天；宇宙飞行）

> [!NOTE]

> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）

> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）

> [!WARNING]

> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）

> - keep distance （留间隔）

> - partition off, fence out （隔开）

## 57. travel

**旅行**

> [!TIP]

> - travel agency （旅行社）

> - travel in （旅行推销；四出兜销）

> - travel service （旅行社；旅游服务）

> - travel time （传播时间，行程时间）

> - travel around （周游）

> - business travel （商务旅游）

> - air travel （n. 航空旅行；空中旅行）

> - travel through （经过）

> - travel industry （旅游业）

> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）

> - travel around the world （环游世界；周游世界；环球旅行）

> - travel along （快步行走，步行）

> - space travel （太空旅行，宇宙航行）

> - travel abroad （vi. 出国旅行）

> - travel insurance （旅游保险；旅行保险）

> - time travel （时间旅行，时空之旅）

> - travel light （轻装旅行）

> - travel demand （[运输工程]交通需求；旅游需求；旅运需求）

> - travel notes （游记）

> - travel expenses （差旅费用）

> [!NOTE]

> - They travelled 200 miles on the first day. （他们第一天行进了200英里。）

> [!WARNING]

> - proceed, foot, company, sort, mix （旅行；行进；步行；交往）

> - go by, go past （经过；在…旅行）

> - journey, tour, trip （旅行；游历；漫游）

## 58. half

**一半**

> [!TIP]

> - and a half （了不起的；而且比这多得多）

> - in half （分成两半）

> - by half （◎只一半）

> - one half （一半）

> - not half as （差得远，远非，决非）

> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）

> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）

> - half off （打五折）

> - half back （前卫）

> [!NOTE]

> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）

> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）

> [!WARNING]

> - moiety （一半；半场；半学年）

> - partly （一半地；部分地）

> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）

## 59. price

**价格**

> [!TIP]

> - reasonable price （合理价格；价格公道）

> - low price （低价；廉价）

> - market price （市价）

> - unit price （[商]单价）

> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）

> - sale price （n. 特价；廉价）

> - oil price （油价；原油价格）

> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）

> - in price （在价格上；在价格方面；就价格而言）

> - high price （高价格）

> - best price （最佳价格）

> - at a price （以很高的代价；以较高的价格）

> - cost price （成本价格）

> - lowest price （最低价格）

> - share price （[经]股价）

> - price list （价目表）

> - price index （n. 物价指数）

> - lower price （低价；降价）

> - at the price of （adj. 以……的价格；以……的代价）

> - purchase price （买价，进货价格）

> [!NOTE]

> - She balked at the price. （她对这价格犹豫不决。）

> - They dickered over the price of apples. （他们就苹果的价格讨价还价。）

> - Competition should beat the price down. （竞争一定会使价格下跌。）

> [!WARNING]

> - importance, value, expense, rate, figure （[物价]价格；价值；[贸易]代价）

## 60. Mid-Autumn Festival

`'mɪd'ɔtəm ˈfɛstəvəl`  **中秋节**

> [!NOTE]

> - Thus informed, the people rose together on the designated day to overthrow the Yuan, and since that time mooncakes have become an integral part of the Mid-Autumn Festival. （后来，人们在八月十五那天集合起来推翻了元朝统治。 从那以后，月饼成为中秋节不可或缺的元素。）

## 61. together

**一起**

> [!TIP]

> - together with （和；连同）

> - get together （聚会；聚集；收集；积累）

> - all together （一起，一道；同时）

> - go together （相配；恋爱；互相协调）

> - hold together （团结一致；使结合）

> - run together （◎和…一起跑：）

> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）

> [!NOTE]

> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）

> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）

> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）

> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）

> [!WARNING]

> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）

> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）

## 62. get together

**聚会**

> [!NOTE]

> - A whole range of people from all backgrounds can get together and enjoy themselves. （出身经历各异的人们可以聚在一起玩得很开心。）

> [!WARNING]

> - concentrate, partying （聚会；聚集；收集；积累）

## 63. mooncake

**月饼**

> [!NOTE]

> - Parents make mooncakes, moon masks, and lanterns with their children. （家长们与他们的孩子们一起制作月饼、月亮形面具和灯笼。）

## 64. poem

**诗**

> [!TIP]

> - love poem （爱情诗）

> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）

> - prose poem （n. 散文诗）

> - symphonic poem （交响诗）

> [!NOTE]

> - You need to touch up the poem. （你需要给这首诗润色一下。）

> - The poem was all the rage then. （这首诗在当时十分流行。）

> - His poem compares poorly with yours. （他的诗做得不如你的好。）

> [!WARNING]

> - poetry, verse （诗）

## 65. moon

**月亮**

> [!TIP]

> - on the moon （在月球上）

> - full moon （满月）

> - moon cake （n. 月饼）

> - new moon （新月）

> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）

> - bright moon （明月，皓月；明月心）

> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）

> - moon festival （中秋节）

> - half moon （半月；半月形）

> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）

> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））

> - fly to the moon （飞向月亮）

> - sun moon lake （台湾日月潭）

> - harvest moon （秋分前后的满月）

> - moon light （浅米灰）

> - eclipse of the moon （月食）

> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）

> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）

> - moon phase （月相）

> - phases of the moon （月相）

> [!NOTE]

> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）

> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）

> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）

> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）

> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）

> [!WARNING]

> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）

> - muck about, fool around （闲荡；出神）

> - dream away, idle （虚度）

## 66. studies

**学习**

> [!TIP]

> - further one's studies （深造，进修）

> - social studies （社会学科，社会研究；社会课程）

> - business studies （商业研究；业务研究；经营研究）

> - management studies （管理学）

> - women's studies （妇女研究课程）

> - gender studies （性别研究）

> - interdisciplinary studies （跨学科研究；多学科研究）

> - religious studies （宗教研究）

> - tibetan studies （藏学；西藏研究）

> - liberal studies （人文学科）

> - computer studies （计算机课程；计算机研究；电脑学习）

> - population studies （人口研究）

> - analytical studies （分析性研究）

> [!NOTE]

> - ...a relaxed and happy atmosphere that will allow you to study to your full potential. （…一个将使你学习到充分发挥潜能的轻松又愉快的氛围。）

> - He studied History and Economics. （他学过历史和经济学。）

## 67. puzzle

**谜**

> [!TIP]

> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）

> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）

> - puzzle out （苦苦思索而弄清楚）

> - chinese puzzle （中国智力玩具（如七巧板、九连环等）；复杂难懂的事物）

> - puzzle over （努力思考；为…烦恼；苦苦思考）

> [!NOTE]

> - The meaning of the poem has always been a puzzle. （那首诗的含义始终是个谜。）

> - He thought he had solved the puzzle . （他认为他已经解开了那个谜。）

> [!WARNING]

> - baffle, discomfit （使…困惑；使…为难；苦思而得出）

> - contemplate （迷惑；冥思苦想）

> - enigma, difficult problem （谜；难题；迷惑）

## 68. hiking

**远足**

> [!TIP]

> - go hiking （去远足；去徒步旅行；徒步行）

> - hiking shoes （登山鞋）

> [!NOTE]

> - We’re going to do some hiking this summer. （今年夏天我们要去远足。）

> - Utah is a great place to go hiking . （犹他州是徒步旅行的绝好去处。）

> [!WARNING]

> - backpacking, walking tour （徒步旅行）

## 69. pen pal

**笔友**

> [!NOTE]

> - She: In my high school French class, there was a pen pal requirement. （她 ：在高中的法语课上，要求每个人交一名笔友。）

> - You can also find a pen pal or an online community that will let you ask questions and talk to others who are learning French. （你也可以找个笔友，或是在网上找一个能让你问问题和与他人交流法语学习经验的论坛社区。）

> [!WARNING]

> - pen friend （笔友（等于pen friend））

## 70. hobby

**业余爱好**

> [!NOTE]

> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）

> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）

> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）

> [!WARNING]

> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）

## 71. jasmine

**茉莉**

> [!TIP]

> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）

> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）

> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）

> - cape jasmine fruit （栀子；栀子粉末）

> [!WARNING]

> - pikake, straw yellow （茉莉；淡黄色）

## 72. idea

**主意**

> [!TIP]

> - good idea （好主意，好想法；妙计）

> - new idea （新思想；新想法）

> - have no idea （不知道；不清楚）

> - no idea （不知道）

> - design idea （设计理念）

> - main idea （主要意思，主旨）

> - general idea （大意，梗概）

> - any idea （任何想法）

> - original idea （最初构想，本意）

> - have no idea of （完全不知道）

> - central idea （中心思想）

> - big idea （[口]好主意）

> - major idea （主旨）

> - bright idea （好点子，聪明的主意）

> - abstract idea （抽象观念）

> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）

> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）

> - idea generation （构思产生）

> - collective idea （集体观念）

> - capital idea （好主意；主要想法）

> [!NOTE]

> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）

> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）

> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）

> [!WARNING]

> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）

## 73. Canberra

**堪培拉**

> [!NOTE]

> - In Australia, climate change is a political football, kicked about in the power game played in Canberra. （在澳大利亚，气候变化是政治足球，在堪培拉的权力游戏中被踢来踢去。）

> - Canberra needs the relationship - and the guarantees of military assistance that go with it - far more than Washington does. （堪培拉需要这种关系，以及随之而来的军援保证，远远超过华盛顿对这种关系的需要。）

> - Kylie Catchpole, a research fellow at the Australian National University in Canberra, says the design is promising because it works over a broad band of the spectrum. （凯莉·卡崔布尔，堪培拉的澳洲国立大学的一名女研究员，说道这项设计很有前景因为研究的是宽频带的光谱。）

## 74. amazing

**令人惊奇的**

> [!TIP]

> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））

> [!NOTE]

> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）

> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）

> [!WARNING]

> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）

## 75. shall

**表示征求意见**

> [!TIP]

> - shall we （我们…好吗）

> - what shall i do （我该怎么办）

> - shall we dance （我们跳舞吧）

> [!NOTE]

> - Shall I get the keys? （我拿钥匙可以吗？）

> - Well, shall we go? （那，我们走好吗？）

> - Let's have a nice little stroll, shall we? （咱们去好好散散步，好吗？）

> [!WARNING]

> - would, must （应；会；将；必须）

## 76. goal

**射门**

> [!TIP]

> - ultimate goal （最终目标；终极目标）

> - strategic goal （战略目标）

> - common goal （共同目标）

> - primary goal （首要目标）

> - long-term goal （长期目标）

> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）

> - set a goal （确立一个目标）

> - life goal （人生目标；生活目标）

> - goal orientation （目标定向；目标取向）

> - goal setting （目标设定；目标设置）

> - career goal （事业目标）

> - goal line （[足球]球门线）

> - score a goal （踢进一球；得一分）

> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）

> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）

> - goal programming （目标规划；目标程序设计）

> - goal function （目标函数）

> - goal set （目标集合；目标定势）

> - no goal （投中无效）

> - short-term goal （短期目标；近期目标）

> [!NOTE]

> - He dribbled past the fullback and scored a goal. （他越过对方后卫，趁势把球踢入球门。）

> [!WARNING]

> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）

## 77. join

**加入**

> [!TIP]

> - join hands （携手，联手；齐心协力）

> - join in （加入；参加）

> - join hands with （握手；同…联合）

> - join forces （协力；团结）

> - join together （结合；连接）

> - join the army （参军）

> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））

> - join the party （入党；同病相怜）

> - join up （联合起来；连接；参军）

> - join forces with （联合；会师）

> - join now （参加；现在加入）

> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）

> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）

> [!NOTE]

> - When did you join the Labour Party? （你何时加入工党的？）

> - I decided to join the army. （我决定去参军。）

> - You can enjoy a sport without joining a club or belonging to a team. （不加盟俱乐部或球队也可以享受体育运动的乐趣。）

> [!WARNING]

> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）

> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）

> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）

## 78. club

**俱乐部**

> [!TIP]

> - football club （足球俱乐部）

> - in the club （在俱乐部里；在会所）

> - golf club （高尔夫俱乐部）

> - jockey club （n. 赛马俱乐部）

> - health club （健身俱乐部）

> - night club （n. 夜总会）

> - sports club （运动俱乐部；体育会所）

> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））

> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）

> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））

> - fitness club （健身俱乐部）

> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）

> - yacht club （游艇俱乐部）

> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））

> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））

> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）

> - drama club （戏剧学会）

> - youth club （青年俱乐部；青年会社）

> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）

> - social club （社交俱乐部；联谊会）

> [!NOTE]

> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）

> [!WARNING]

> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）

> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）

> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）

## 79. share

**分享**

> [!TIP]

> - market share （市场占有率）

> - share of （…的份额；…的部份）

> - share with （分与，分配；和…分享）

> - share in （分享，分担）

> - share price （[经]股价）

> - per share （每股）

> - earnings per share （每股收益）

> - share capital （股份资本，股本）

> - fair share （公平分配；公平共享）

> - lion's share （最大的份额；最佳份额）

> - on shares （共同担负盈亏）

> - share holding （股份持有）

> - share out （vt. 分配，均分）

> - share transfer （股份转让；股权转让书）

> - share index （股票指数）

> - issued share （已发行股票；已发行股份）

> - share of market （市场份额；市场占有率）

> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））

> - issued share capital （已发行股本）

> - common share （普通股）

> [!NOTE]

> - We don’t have enough books so you’ll have to share. （我们书不够，所以你们得合着用。）

> - The three of us shared a taxi. （我们三个人合乘一辆计程车。）

> [!WARNING]

> - participate in, portion （分享，分担；分配）

> - partake （[计]共享；分担）

> - stock, lot （份额；[金融]股份）

## 80. factory

**工厂**

> [!TIP]

> - hardware factory （五金厂）

> - factory building （厂房）

> - furniture factory （家具厂）

> - pharmaceutical factory （药厂；制药厂）

> - electronics factory （电子厂，电子工厂；无线电元件厂）

> - factory director （厂长；副厂长）

> - garment factory （服装厂，成衣工厂）

> - toy factory （玩具厂）

> - factory automation （工厂自动化）

> - factory area （工厂区域）

> - ceramics factory （陶瓷厂；照相机厂）

> - clothing factory （服装厂；被服厂）

> - factory manager （厂长）

> - factory inspection （厂内检查；工厂检验）

> - tools factory （工具厂）

> - factory price （出厂价）

> - textile factory （纺织厂）

> - automobile factory （汽车厂）

> - electrical appliance factory （电工器材厂）

> - factory floor （工人工作的场地）

> [!NOTE]

> - a car factory （汽车制造厂）

> - factory workers （工厂工人）

> [!WARNING]

> - plant, mill, work, manufactory （[工经]工厂；制造厂；代理店）

## 81. worker

**工人**

> [!TIP]

> - skilled worker （技术工入）

> - office worker （上班族）

> - social worker （社会服务人员）

> - model worker （模范劳工）

> - migrant worker （外来工；外侨工人）

> - knowledge worker （知识工作者；知识工人）

> - construction worker （n. 建筑工人）

> - farm worker （农场工人）

> - advanced worker （先进工作者）

> - medical worker （医务工作者）

> - guest worker （客籍工人；外来工人）

> - health worker （保健人员）

> - technical worker （技工；技术人员）

> - maintenance worker （维修工；保养工）

> - white-collar worker （白领工人，脑力劳动者）

> - sex worker （“性工作者”，妓女）

> - temporary worker （临时工）

> - permanent worker （长期工；固定工）

> - manual worker （体力劳动者）

> - sanitation worker （环卫工人）

> [!NOTE]

> - workers in the tourist industry （旅游行业工作者）

> - reports from local aid workers （来自当地援助人员的报道）

> [!WARNING]

> - laborer, factory hand （[劳经]工人；劳动者；职蚁）

## 82. postman

**邮递员**

> [!NOTE]

> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）

> - Curtis Matthews, a retired postman from North Carolina, was running the bar as a favour to his brother, who had left Louisiana after the attempt on his life the year before. （柯蒂斯·马修斯是一名来自南卡罗来纳的邮递员。 在因约翰·马修斯生命受到威胁而离开路易斯安那州以后，他就帮哥哥经营着酒店。）

> [!WARNING]

> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）

## 83. businessman

**商人**

> [!NOTE]

> - A businessman will grasp at any chance to make a profit. （一个商人会抓住任何一个机会赚钱。）

> - His parents are so rich that he can just play at being a businessman. （他父母有的是钱，以致他可以敷衍了事地作个商人。）

> - He is a businessman ... and that is what we need right now. Someone who can create jobs for our kids. （他是个商人，也就是我们现在最需要的人，他是一个可以为我们的孩子创造就业机会的人。）

> [!WARNING]

> - merchant, trader （[贸易]商人）

## 84. police officer

**警察**

> [!NOTE]

> - The police officer said your country [Pakistan] is not secure but I still prefer to live there. I love my country. （警官说你们巴基斯坦现在也不安全，但是我仍然希望回到祖国去生活，我爱我的祖国。）

> - The laws specify, for example, that the police officer administering a photo or live lineup should not know who the suspect is, and the witness should be told that the officer does not know. （法律详细规定的有，如，警官在处理照片或一列待指认嫌疑人时不能先入为主地知道谁是嫌犯，而目击证人在指证时也应被告知，警察不知道谁是嫌犯。）

> - The police officer led him to a beautiful garden with lots of grass, pretty flowers, and manicured hedges. （警官带着他到一个很美的花园，里面有很多的草，很多的花，修剪好的树坪。）

> [!WARNING]

> - policeman, Irvine （警官；警员）

## 85. fisherman

**渔民**

> [!NOTE]

> - In scorn of that audience, he imagines another audience, another audience to write for and to emulate, an audience represented by the fisherman. （讽刺这个观众，他想象着另一个观众，可以为之写作，做榜样的观众，渔夫代表了这个观众。）

> [!WARNING]

> - peterman （渔夫；渔人）

## 86. scientist

**科学家**

> [!TIP]

> - computer scientist （计算机科学家）

> - social scientist （社会科学家）

> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）

> - political scientist （政治学者）

> - medical scientist （医学家，医学科学家）

> [!NOTE]

> - He is a scientist of high prestige. （他是一位有声望的科学家。）

> - As a scientist,he disbelieves in Jesus. （作为一名科学家，他不信耶稣。）

> - The scientist thirsts after an achievement. （这名科学家渴望取得成就。）

## 87. pilot

**飞行员**

> [!TIP]

> - pilot test （小规模试验；初步试验）

> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）

> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）

> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）

> - pilot scale （中试规模；试验性规模）

> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）

> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）

> - fighter pilot （战斗机飞行员）

> - pilot unit （导向单元）

> - pilot production （试验性生产）

> - pilot experiment （预试验，中间试验）

> - airline pilot （航空公司飞行员）

> - pilot valve （操纵阀，导向阀）

> - pilot run （初步操作试验；试运行）

> - test pilot （试飞员）

> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））

> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）

> - pilot system （引示系统；试验系统）

> - pilot operation （引导操作）

> - palm pilot （掌上电脑）

> [!NOTE]

> - an airline pilot （航空公司飞行员）

> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）

> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）

> [!WARNING]

> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）

> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）

## 88. coach

**教练**

> [!TIP]

> - head coach （主教练；总教练）

> - assistant coach （助理教练）

> [!NOTE]

> - a tennis coach （网球教练）

> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）

> [!WARNING]

> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）

> - discipline, supervise （训练；指导）

## 89. country

**国家**

> [!TIP]

> - in the country （在乡下）

> - developing country （发展中国家）

> - developed country （n. 发达国家）

> - across the country （遍布全国；祖国各地）

> - all over the country （遍及全国）

> - foreign country （外国；异国）

> - around the country （国内新闻版）

> - host country （东道国；主办国；所在国）

> - home country （祖国；原籍国）

> - country music （乡村音乐（美国的））

> - country of origin （原产地；原产国）

> - country road （农村道路）

> - country life （乡村生活；乡间生活）

> - agricultural country （n. 农业国）

> - open country （空旷的野外）

> - member country （会员国）

> - capitalist country （资本主义国家）

> - country rock （围岩；原岩；主岩）

> - advanced country （先进国家；发达国家）

> - country home （乡间住宅；乡村家庭）

> [!NOTE]

> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）

> - developing countries （发展中国家）

> - travelling to a foreign country （到国外旅行）

> [!WARNING]

> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）

> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）

## 90. head teacher

**校长**

> [!NOTE]

> - The head teacher said pupils’, parents’ and other teachers’ opinions were sought before the uniform rules were changed. （校长说，在修改这一着装规定之前，已经征求过学生、家长和其他老师的意见。）

> - Willie McEwen, acting head teacher at Westray Junior High, said: ''We're delighted that Loganair has come forward with this solution. （韦斯特雷中学代理校长威利·麦克尤恩说：“我们很高兴洛根航空公司能提出这个解决方案。”）

> - In 1955, Meg took up a post as an English teacher at the French convent school and rose to become acting head teacher, despite her Protestant background. （父亲在那里的赫尔大学担任教育学院图书馆馆长。 1955年，母亲在法国修道院学校任英语教师，尽管她信奉新教，不久还是被升为代理校长。）

> [!WARNING]

> - head master （（英国）校长）

## 91. sea

**大海**

> [!TIP]

> - china sea （中国海）

> - in the sea （在海上；在海洋里）

> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）

> - south china sea （（中国的）南海）

> - sea water （海水）

> - sea level （海平面）

> - east china sea （中国东海）

> - on the sea （在海上；在海边）

> - by sea （由海路；乘船）

> - sea area （海域；海区）

> - by the sea （在海边）

> - yellow sea （黄海）

> - deep sea （深海的；深深的海洋）

> - north sea （北海）

> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））

> - sea ice （海冰；海上浮冰）

> - above sea level （海拔高度）

> - mediterranean sea （地中海）

> - sea surface （海面）

> - black sea （黑海；黑海地区）

> [!NOTE]

> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）

> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）

> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）

> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）

> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）

> [!WARNING]

> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）

## 92. stay

**保持**

> [!TIP]

> - stay in （呆在家里；不外出）

> - stay at （暂住在…；保留）

> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）

> - stay at home （呆在家里）

> - stay on （继续停留）

> - stay away （外出，不在家）

> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）

> - stay up （不睡觉，熬夜）

> - stay home （呆在家里）

> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）

> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）

> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）

> - stay healthy （保持健康）

> - stay alive （活着；仍然活着）

> - stay out of （vt. 置身于……之外）

> - stay up late （熬夜；睡得很晚）

> - stay calm （保持冷静）

> - here to stay （留在这里；在此停留）

> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）

> - stay by （守在一边；一直支持）

> [!NOTE]

> - Rollings will stay as chairman this year. （罗林斯今年将继续担任主席一职。）

> - Nine women gained weight, and four stayed the same . （九名女性体重增加，四名仍保持不变。）

> [!WARNING]

> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）

> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）

> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）

## 93. university

**大学**

> [!TIP]

> - normal university （师范大学）

> - university student （大学生）

> - beijing university （北京大学）

> - tsinghua university （清华大学）

> - peking university （北京大学）

> - state university （[美]州立大学）

> - medical university （医科大学）

> - harvard university （n. 哈佛大学）

> - at university （在大学里；在大学学习）

> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）

> - zhejiang university （浙江大学）

> - fudan university （复旦大学）

> - agricultural university （农业大学）

> - university of hong kong （香港大学）

> - wuhan university （武汉大学）

> - nanjing university （n. 南京大学）

> - university degree （大学学历；本科学历）

> - national university （国立大学，国家大学）

> - university education （大学教育）

> - tongji university （（上海）同济大学）

> [!NOTE]

> - He teaches Esperanto at that university. （他在那所大学教世界语。）

> - She buddied up with a student from another university. （她与来自另一大学的一名学生交朋友。）

> - The student left the university to go out into the world and find himself. （这个学生离开了大学进入社会去发现自己的才能所在。）

> [!WARNING]

> - college, campus （大学；综合性大学；大学校舍）

## 94. gym

**体育馆**

> [!NOTE]

> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）

> [!WARNING]

> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）

## 95. if

**如果**

> [!TIP]

> - as if （犹如，好似）

> - if any （若有的话；即便要）

> - if so （如果是这样的话；要是这样）

> - if only （只要；要是…多好）

> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）

> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）

> - if and when （万一，如果；只有当…之时）

> - if you please （请；对不起）

> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）

> [!NOTE]

> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）

> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）

> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）

> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）

> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）

> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）

> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）

> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）

> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）

> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）

> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）

> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）

> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）

> [!WARNING]

> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）

> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）

## 96. reporter

**记者**

> [!TIP]

> - newspaper reporter （记者）

> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）

> - tv reporter （电视台记者）

> - reporter gene （[生物]报告基因）

> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）

> - investigative reporter （调查记者）

> - chief reporter （主任记者；采访主任）

> [!NOTE]

> - a news reporter （新闻记者）

> [!WARNING]

> - journo, newsperson （记者）

## 97. use

**使用**

> [!TIP]

> - make use of （使用，利用）

> - in use （在使用中）

> - of use （有用）

> - use in （用于；…的效用）

> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）

> - for use （供使用；以便使用）

> - use for （某物有什么作用；用于…）

> - make full use of （充分利用）

> - easy to use （使用方便；易用性）

> - good use （很好的利用；有效利用）

> - by the use of （通过利用）

> - no use （没用的，白搭）

> - use as （用作为；把…当作…使用）

> - for the use of （应要求；供…使用的；为…供应）

> - common use （共同使用；多畜共牧）

> - practical use （实际用途；实际应用；实用）

> - make good use of （充分利用；很好地使用）

> - use with （以…方式使用）

> - use by （在…以前使用）

> - water use （水的利用）

> [!NOTE]

> - Can I use your phone? （我可以用一下你的电话吗？）

> - I’ll show you which room you can use. （我来跟你说一下你可以用哪个房间。）

> - I always use the same shampoo. （我一直用同一种洗发水。）

> - Use your imagination when planning meals. （安排三餐时要动点脑筋。）

> - She booked the flight using a false name. （她用化名预订了航班。）

> [!WARNING]

> - employment, usage, utilization, purpose （使用；用途；发挥）

> - invest, do with （利用；耗费）

> - have access to, to utilize （使用，运用）

## 98. type

**打字**

> [!TIP]

> - type of （类型）

> - new type （新型）

> - in type （排好版）

> - type in （打入，输入）

> - same type （同型）

> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）

> - type a （A型）

> - type genus （模式属）

> - type selection （典型选择）

> - data type （数据类型；资料类型）

> - rock type （岩石类型；岩石型态）

> - structure type （结构类型）

> - type of work （n. 工种；工作类型）

> - blood type （血型）

> - by type （按类型；依类型）

> - open type （开放型）

> - plate type （板式）

> - dry type （干燥类型）

> - type of structure （建筑的型式）

> - old type （旧式）

> [!NOTE]

> - italic type （斜体字）

> [!WARNING]

> - description, style, fashion, model, prototype （[心理]类型，品种；模范；样式）

## 99. quickly

**迅速地**

> [!TIP]

> - as quickly as possible （尽快）

> [!NOTE]

> - We need to get this finished as quickly as possible. （我们必须尽快完成此事。）

> - Kids grow up so quickly these days. （现在的孩子长得真快啊。）

> [!WARNING]

> - rapidly, fast, promptly, ready （迅速地；很快地）

## 100. secretary

**秘书**

> [!TIP]

> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）

> - secretary general （秘书长）

> - treasury secretary （财政部长）

> - general secretary （总书记；秘书长）

> - deputy secretary （副秘书）

> - defense secretary （国防部长）

> - foreign secretary （n. 外交部长）

> - press secretary （新闻秘书）

> - party branch secretary （党支部书记）

> - company secretary （公司秘书）

> - home secretary （（英国）内政大臣）

> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）

> - first secretary （一等秘书）

> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）

> - secretary of the treasury （财政部长）

> - secretary for justice （律政司司长）

> - private secretary （私人秘书）

> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）

> - under secretary （（美）副国务卿）

> - secretary for housing （房屋局局长）

> [!NOTE]

> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）

> [!WARNING]

> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）

## 101. angry

**生气的**

> [!TIP]

> - angry with （生某人的气）

> - get angry （生气，发怒；变得生气）

> - angry at （发怒；为…生气）

> - angry about （因…生气）

> - be angry with someone （生某人的气）

> - get angry with （生某人的气）

> - get angry at （对...生气（发怒））

> [!NOTE]

> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）

> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）

> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）

> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）

> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）

> [!WARNING]

> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）

## 102. afraid

**害怕**

> [!TIP]

> - afraid of （害怕）

> - i'm afraid （我害怕；恐怕）

> [!NOTE]

> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）

> [!WARNING]

> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）

## 103. sad

**难过的**

> [!TIP]

> - so sad （如此悲伤；如此难过）

> - feel sad （感到悲伤；心酸）

> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）

> - sad face （愁容）

> - if you are sad （若你悲哀）

> [!WARNING]

> - gray, gloomy （难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色））

## 104. worried

**担心的**

> [!TIP]

> - worried about （为…担心）

> - feel worried （感到担忧；感到忧虑）

> [!NOTE]

> - She gave me a worried look. （她担心地看了我一眼。）

> - His parents must be worried sick (= extremely worried ) . （他的父母肯定担心死了。）

> [!WARNING]

> - afraid, fraught （担心的）

## 105. happy

**高兴的**

> [!TIP]

> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）

> - happy birthday （生日快乐）

> - happy life （幸福生活；快乐的人生）

> - happy family （快乐家庭；幸福之家）

> - happy every day （快乐每一天）

> - wish you happy （祝你快乐）

> - happy time （欢乐时光）

> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）

> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））

> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）

> - happy person （幸福的人）

> - happy marriage （美满的婚姻）

> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）

> - happy valentine's day （情人节快乐）

> - more than happy （非常高兴；很乐意）

> - happy childhood （快乐的童年）

> - happy home （快乐家庭）

> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））

> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））

> - happy spring festival （春节快乐）

> [!NOTE]

> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）

> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）

> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）

> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）

> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）

> [!WARNING]

> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）

## 106. see a doctor

**看病**

> [!NOTE]

> - You're hacking these days, you should go to see a doctor. （这几天你总是干咳，你得找医生看一看啦。）

> - If you notice a bad smell or think you may have an infection, see a doctor or gynecologist right away. （如果你发现了身上有难闻的气味，或者你认为自己得了传染病，马上去看医生、或者妇科医生。）

> - But if your symptoms persist—or worsen dramatically—see a doctor! （但是如果你的症状一直持续——或急剧恶化——去看医生吧！）

## 107. wear.

**穿**

> [!TIP]

> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）

> - wear and tear （n. 磨损）

> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）

> - wear in （磨合）

> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）

> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）

> - casual wear （便装，休闲服）

> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）

> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）

> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）

> - sports wear （运动服）

> - wear properties （耐磨性）

> - wear rate （磨耗率）

> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）

> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）

> - children's wear （童装；儿童服装）

> - wear away （磨损；消磨；流逝）

> - wear well （经久耐用）

> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）

> - wear off （磨损；逐渐消逝）

> [!NOTE]

> - Susanna was wearing a black silk dress. （苏珊娜穿着一条黑色真丝连衣裙。）

> - He wore glasses for reading. （他阅读时戴眼镜。）

> [!WARNING]

> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）

> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）

> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）

## 108. more

**更多的**

> [!TIP]

> - more than （多于；超出；比……多）

> - more and more （越来越多）

> - and more （更多）

> - much more （更加；多得多）

> - no more （不再）

> - more important （更加重要）

> - any more （再，还）

> - more of （◎更大程度上的…）

> - or more （或更多；或…以上）

> - even more （更多地，更多的）

> - more than one （不只一个）

> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）

> - more time （更多时间）

> - more or less （或多或少）

> - more like （◎like<sup>1</sup>的变形）

> - one more （再来一个；再多一个）

> - far more （许多，多得多的）

> - pay more attention to （更加注意）

> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）

> - some more （再来一些，再多一点）

> [!NOTE]

> - More and more people are surviving heart attacks. （越来越多的人在心脏病发作后存活下来。）

> - He spent more time perfecting his dance moves instead of gym work. （他用更多的时间来完善他的舞蹈动作而不是健身。）

> [!WARNING]

> - furthermore, again, besides, then, additionally （更多；此外；更大程度地）

> - additional, added, attached, plus, second （更多的；附加的）

> - mehr （更多）

## 109. deep

**深的**

> [!TIP]

> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）

> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）

> - deep water （深层水，深水）

> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）

> - deep foundation （深基础；深层地基）

> - deep down （实际上；在心底）

> - deep well （深井；深水井）

> - deep love （深深的爱；深沉的爱）

> - deep sea （深海的；深深的海洋）

> - deep drawing （深冲压，深拉）

> - deep breath （深呼吸）

> - deep inside （在内心深处）

> - deep red （深红色）

> - deep excavation （深挖[工]）

> - deep blue （深蓝；碧蓝色）

> - take a deep breath （深呼吸）

> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）

> - deep level （深水平；深能阶；深层位）

> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）

> - deep structure （深层结构；基底结构）

> [!NOTE]

> - a deep wound （很深的伤口）

> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）

> [!WARNING]

> - depths, gulf （深处；深渊）

> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）

> - late, home （深入地；深深地；迟）

## 110. breath

**呼吸**

> [!TIP]

> - deep breath （深呼吸）

> - take a deep breath （深呼吸）

> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）

> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）

> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）

> - bad breath （口臭（等于halitosis））

> - breath in （vt. 吸气；呼进）

> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）

> - breath of life （不可缺少的东西）

> - in the same breath （同时）

> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）

> - short of breath （呼吸短促）

> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）

> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）

> - life breath （鼓舞因素）

> - breath of air （微风）

> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））

> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）

> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）

> - take breath （歇口气，喘口气）

> [!NOTE]

> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）

> [!WARNING]

> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）

## 111. take a deep breath

**深呼吸**

> [!NOTE]

> - I did just have to take a deep breath and push the publish button regardless of the fear. （我实在只需要深呼吸一口，然后不管什么恐惧，点一下发布按钮就好了。）

> - Get it out of your system. Then take a deep breath and consider how evolution affected a few specific body parts, and why. （把它从你的思绪中去掉然后深呼吸，现在来考虑进化是如何影响一些特殊的身体器官以及为什么。）

> - Instead, take the time to go outside and really observe nature, take a deep breath of fresh air, enjoy the serenity of water and greenery. （实际上，我们应该抽出时间到户外走走，观赏自然美景，深深呼吸新鲜空气，享受泉水和草木的宁静。）

> [!WARNING]

> - breathe deeply （深呼吸）

## 112. count

**数数**

> [!TIP]

> - count on （指望；依靠）

> - count for （有价值，有重要性）

> - count in （把…计算在内）

> - count for much （关系重大；很有价值）

> - count as （视为；算是；看成）

> - no count （未计数）

> - count down （倒读数，倒计时）

> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）

> - count by （间隔数）

> - count up （共计；把…加起来）

> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）

> - count me in （把我算在内）

> - body count （死亡人数统计）

> - sperm count （n. [医]精子数）

> - bacterial count （细菌数）

> - plate count （平板测数；平皿计数）

> - count rate （计数率）

> - word count （n. 字数）

> - cycle count （循环盘点；循环计数）

> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）

> [!NOTE]

> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）

> [!WARNING]

> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）

> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）

## 113. count to ten

**数到十**

> [!NOTE]

> - Before you blow up and say something you'll regret later - count to ten. （在你自我膨胀并说出一些会后悔的话之前——先数到十吧。）

> - Just count to ten and then consider whether or not you should make that purchase. （数到十然后再考虑一下你是否购买。）

## 114. chase

**追赶**

> [!TIP]

> - chase after （追逐；追赶）

> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）

> - jpmorgan chase （摩根大通公司）

> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）

> - chase down （找出）

> - chase off （五同花；赶走）

> - chase away （赶走；驱逐）

> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）

> - in chase of （adj. 追求（追赶））

> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）

> - chase up （追上）

> - chase bank （大通银行）

> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）

> [!NOTE]

> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）

> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）

> [!WARNING]

> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）

> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）

> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）

## 115. mice

**老鼠**

> [!TIP]

> - mouse button （鼠标按钮）

> - mickey mouse （米老鼠）

> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）

> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））

> - mouse pad （滑鼠垫）

> - optical mouse （光电鼠标）

> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））

> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）

> - mouse mat （鼠标垫）

> - field mouse （田鼠）

> - mechanical mouse （机械鼠标）

> - house mouse （家鼠）

> [!NOTE]

> - Cats prey on birds and mice. （猫捕食鸟类及老鼠。）

> - We disinfested the kitchen of mice. （我们杀灭了厨房的老鼠。）

> - We'll have to dispose of the mice in the house . （我们得消灭屋里的老鼠。）

## 116. bad

**邪恶的**

> [!TIP]

> - in bad （倒霉；失宠）

> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）

> - bad weather （恶劣的天气）

> - bad at （不善于）

> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）

> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）

> - bad thing （坏东西，	坏事）

> - bad habit （坏习惯）

> - go bad （变酸；开始腐坏）

> - bad mood （坏心情，坏情绪）

> - bad influence （坏影响）

> - feel bad （不舒服；为…感到难过）

> - be bad for （对…不利；对…有害）

> - bad behavior （坏行为）

> - bad cold （重感冒；重伤风）

> - bad temper （坏脾气；暴躁）

> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）

> - not so bad （并不坏；还凑合）

> - in a bad way （病情严重）

> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）

> [!NOTE]

> - The bad weather conditions prevented the plane from landing. （恶劣的天气使飞机无法着陆。）

> - Divorce is bad for children. （离婚对孩子不好。）

> [!WARNING]

> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）

> - wrong, rascality （坏事；坏人）

> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）

## 117. hurt

**受伤**

> [!TIP]

> - get hurt （受伤）

> - feel hurt （感到不快）

> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）

> [!NOTE]

> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）

> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）

> [!WARNING]

> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）

> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）

> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）

> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）

## 118. ill

**有病**

> [!TIP]

> - fell ill （生病）

> - ill at ease （不安的；感到拘束）

> - fall ill （生病）

> - ill health （n. 不健康）

> - seriously ill （病重）

> - critically ill （危重症；垂危）

> - mentally ill （精神病患者）

> - ill with （患有某病；有病）

> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）

> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）

> - get ill （生病；犯病）

> - ill effect （不良作用，副作用）

> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）

> - ill temper （火爆性子，坏脾气）

> - go ill with （对…不利；不幸）

> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）

> - ill humor （n. 怒气；不悦）

> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）

> [!NOTE]

> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）

> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）

> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）

> [!WARNING]

> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）

> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）

> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）

## 119. wrong

**有毛病**

> [!TIP]

> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）

> - in the wrong （有错误；应付责任）

> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）

> - do wrong （v. 作恶）

> - what's wrong （怎么了）

> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）

> - wrong number （错号，错误号码）

> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）

> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）

> - wrong answer （答案错误）

> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）

> - get it wrong （误解；算错）

> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）

> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）

> - what's wrong with you （你哪里不对劲）

> - dead wrong （[俚]大错特错）

> - wrong data （错误数据）

> - wrong side out （里朝外；表里倒置）

> - wrong order （次序错了）

> [!NOTE]

> - Is anything wrong? You haven’t said more than two words since you got here. （出什么事啦？你到这儿以后还没说超过两句话呢。）

> - Dave’s got something wrong with his foot. （戴夫的一只脚出了点毛病。）

> - Don’t worry, there’s nothing wrong . （别担心，没问题的。）

> [!WARNING]

> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）

> - bad, injustice （坏事；不公正）

> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）

> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）

## 120. should

**应该**

> [!TIP]

> - should be （应该是）

> - should have （应该有；本应该…）

> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）

> - why should i （我为什么）

> [!NOTE]

> - What should I do? Should I trust him? （我该怎么办？我应该相信他吗？）

> - You should read his new book. （你应该读一读他的新书。）

> - I should stay in bed if I were you . （我要是你，就卧床休息。）

> [!WARNING]

> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）

## 121. feel

**觉得**

> [!TIP]

> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）

> - feel like （想要；感到好似）

> - feel free （随便，轻松）

> - feel better （感觉好点了）

> - feel about （摸索）

> - how do you feel （你感觉如何）

> - feel at （用手摸摸看）

> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）

> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）

> - feel tired （感到疲劳）

> - feel bad （不舒服；为…感到难过）

> - feel for （同情；摸索）

> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）

> - feel sad （感到悲伤；心酸）

> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）

> - feel as if （觉得，仿佛）

> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）

> - feel sorry for oneself （垂头丧气）

> - look and feel （外观和感觉）

> - feel guilty （感到内疚）

> [!NOTE]

> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）

> - You can never tell what he’s feeling. （他的感受你永远说不准。）

> - Stop exercising if you feel any pain. （要是感到疼痛就停止练习。）

> - I felt like I’d really achieved something. （我感觉自己真的有所成就了。）

> [!WARNING]

> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）

> - fish for, poke about （觉得；摸索）

> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）

## 122. well

**健康**

> [!TIP]

> - as well （也；同样地；还不如）

> - as well as （也；和…一样；不但…而且）

> - do well （做得好；进展好）

> - well and truly （确实地，准确地）

> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）

> - pretty well （相当好；几乎）

> - do well in （在……某方面干得好）

> - well versed in （精通）

> - well then （那么）

> - well off （富裕的；处境好的）

> - just as well （无妨；幸好）

> - and as well （以及；也；又）

> - well over （涌出，溢出）

> - well and good （也好；满意）

> - well up （涌出；流露；萌发）

> - go well with （协调；和…很相配）

> - well out （打得好；溢出）

> - well up in （[口]精通）

> - not so well （很不好；不太好）

> - well seen （精通的，通晓的）

> [!NOTE]

> - He had the operation yesterday, and he’s doing very well. （他昨天做了手术，恢复得很好。）

> [!WARNING]

> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）

> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）

> - principle, fountain （[建]井；源泉）

## 123. sit

**坐**

> [!TIP]

> - sit down （坐下；扎营）

> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）

> - sit in （列席，旁听；参加；代理）

> - sit at （坐在…旁边）

> - sit back （休息；不采取行动）

> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）

> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）

> - sit by （坐视不管，无动于衷）

> - sit around （无所事事）

> - sit still （安静地坐着）

> - sit up （熬夜；端坐）

> - sit with （临时替人照看）

> - sit for （参加，坐着）

> - sit quietly （静静地坐着）

> - sit under （听…讲授；听…说教）

> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）

> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）

> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）

> - sit down on （反对）

> - sit in on （列席；旁听）

> [!NOTE]

> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）

> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）

> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）

> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）

> [!WARNING]

> - lie on, be located on （坐；位于）

## 124. grass

**草坪**

> [!TIP]

> - on the grass （在草地上）

> - green grass （绿色草，青草）

> - forage grass （饲草）

> - grass carp （草鱼，鲩鱼）

> - grass land （草地；草滩）

> - keep off the grass （不践踏草地；小心）

> - grass root （基层；草根）

> - dry grass （干草）

> - grass seed （牧草种子；草籽）

> - grass green （n. 草绿色）

> - lemon grass （（柠檬）香茅）

> - tall grass （茂草；高茎草）

> - artificial grass （人造草皮）

> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））

> - sea grass （海草）

> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）

> - pasture grass （牧草）

> - grass cloth （夏布）

> - grass court （草地网球场）

> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）

> [!NOTE]

> - I walked across the grass. （我走在草地上。）

> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）

> [!WARNING]

> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）

> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）

## 125. ant

**蚂蚁**

> [!TIP]

> - fire ant （火蚁）

> [!NOTE]

> - In the dry season, it could be attacked by another species of ant. （在干燥的季节里,它可能会遭到另一个种类的蚂蚁攻击。）

> - He later learned that another entomologist in New Jersey, 260 miles away, observed a wedding flight by the same species of ant, on the same day, and at exactly the same time! （他后来知道，在260英里以外纽泽西州另一个昆虫学家也观察到同一种类蚂蚁举行飞行婚礼的时间，竟和他记录的在同一天、同一个时刻！）

> [!WARNING]

> - emmet, pismire （蚂蚁）

## 126. worry

**担心**

> [!TIP]

> - worry oneself （担心，发愁）

> - worry about （焦虑…；担心…）

> - don't worry （不要紧；不用担心）

> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）

> - worry over （为……担心，为……担忧）

> [!NOTE]

> - You’ve really got no need to worry about your weight. （你真的不必担心你的体重。）

> - Don’t tell Mum about this – she’s got enough to worry about (= she already has a lot of problems or is very busy ) . （别把这件事告诉妈妈——她已经够操心的了。）

> [!WARNING]

> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）

> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）

> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）

## 127. stuck

**陷住**

> [!TIP]

> - stuck in （陷入，插入）

> - stuck with （被迫接受；无法摆脱；肩负）

> - get stuck （v. 受骗；被卡在……；被堵……）

> - got stuck （v. 卡住）

> - stuck on （迷恋于；粘上）

> - stuck up （傲慢的，自大的）

> - stuck by （忠于）

> - stuck in the middle （夹在中间；进退两难）

> [!NOTE]

> - Sara tried to open the window but it was stuck. （萨拉想打开窗户，但窗户卡住了。）

> - They got stuck in a traffic jam. （他们遇到了交通堵塞。）

> [!WARNING]

> - stung （刺（stick的过去式））

## 128. mud

**泥**

> [!TIP]

> - red mud （赤泥；红泥）

> - mud logging （泥浆录井；气测井）

> - drilling mud （钻井泥浆；钻探泥浆）

> - mud pump （n. 泥浆泵；抽泥泵）

> - mud slides （土崩）

> - mud system （泥浆循环系统；泥浆系统）

> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）

> - mud flat （泥沼地；海滨泥滩）

> - as clear as mud （不清晰）

> - mud flow （泥石流；泥流）

> - mud jacking （压浆）

> [!NOTE]

> - By the end of the game, all the kids were covered in mud. （到了比赛快结束的时候，所有的孩子都浑身是泥。）

> - The path beside the river was slippery with mud. （河边的小路泥泞湿滑。）

> - Many villages in Mali consist of mud huts. （马里的大多数村庄都是泥草房。）

> - boots caked with mud （沾满泥巴的靴子）

> - It was impossible to move the car – its wheels had got stuck in the mud. （这车子动不了——车轮陷到烂泥里了。）

> [!WARNING]

> - soil, spot, dirty （弄脏；用泥涂）

> - muld, vanity （[地质]泥；诽谤的话；无价值的东西）

## 129. pull

**拉**

> [!TIP]

> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）

> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）

> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）

> - pull up （拔起；停下来；阻止）

> - pull together （齐心协力）

> - pull in （进站；吸入；提到警察局）

> - pull out of （退出；拉出，取出）

> - pull off （赢得；脱下；努力实现）

> - pull on （穿；戴；继续拉）

> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）

> - pull through （渡过难关；恢复健康）

> - pull away （离开；脱身；拉掉）

> - pull it off （圆满完成）

> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）

> - push and pull （推与拉）

> - pull apart （撕开；扯断）

> - pull rod （拉杆；推杆）

> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）

> - pull the trigger （开枪）

> - pull into （（车）进站）

> [!NOTE]

> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）

> [!WARNING]

> - draw, snake （拉；拔；拖）

> - draw （拉，拖；拔）

> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）

## 130. everyone

**每人**

> [!NOTE]

> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）

> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）

> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）

> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）

> [!WARNING]

> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）

