# 人教版小学英语-五年级上册

## 1. old

**老的**

> [!TIP]

> - of old （古时的；从前）

> - years old （…岁（年龄））

> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）

> - old age （老年；晚年）

> - young and old （老老少少）

> - old people （老年人；老人）

> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）

> - old friend （老朋友；故人）

> - how old （几岁）

> - old city （旧城；古城）

> - old and young （老老少少）

> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））

> - grow old （变老）

> - old days （过去；昔日；旧社会）

> - from of old （自古以来）

> - old enough （年龄足够大）

> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））

> - old town （旧城区，老城区；旧城）

> - old testament （基督教的《旧约全书》）

> - as old as （一样古老）

> [!NOTE]

> - a pair of old shoes （一双旧鞋）

> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）

> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）

> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）

> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）

> [!WARNING]

> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）

## 2. young

**年轻的**

> [!TIP]

> - young people （n. 年 年轻人）

> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）

> - young and old （老老少少）

> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）

> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）

> - young person （少年人；未成年人）

> - young age （年轻时代；童年）

> - young couple （青年夫妇）

> - young generation （年轻一代）

> - young fellow （小伙子）

> - young adult （年轻人；大学生）

> - young one （儿童；幼雏；子女）

> - young pioneer （少先队员）

> - young master （n. 小老板）

> - young adulthood （成年早期）

> - the young pioneers （少先队，少先队员）

> - young modulus （杨氏模量）

> - young at heart （年轻的心，人老心不老）

> - young wine （未熟酒）

> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）

> [!NOTE]

> - a young child （幼儿）

> - He’s younger than me. （他比我小。）

> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）

> - young trees （小树）

> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）

> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）

> [!WARNING]

> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）

> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）

## 3. funny

**滑稽的**

> [!TIP]

> - feel funny （[口语]）

> - funny story （幽默故事）

> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）

> - funny picture （有趣的图片）

> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）

> [!NOTE]

> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）

> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）

> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）

> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）

> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）

> [!WARNING]

> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）

> - comedian （滑稽人物）

## 4. kind

**体贴的**

> [!NOTE]

> - This kind of speaker box was handcrafted. （这种音箱的箱体是手工制作的。）

> [!WARNING]

> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）

> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）

## 5. strict

**严厉的**

> [!TIP]

> - strict control （严格控制）

> - strict with （对…要求严格）

> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）

> - in the strict sense （严格说来）

> - be strict in （对…要求严格）

> [!NOTE]

> - a strict teacher （严格的老师）

> [!WARNING]

> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）

## 6. polite

**有礼貌的**

> [!TIP]

> - polite society （上流社会；文雅社会）

> [!NOTE]

> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）

> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）

> - a clear but polite request （明确但客气的请求）

> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）

> [!WARNING]

> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）

## 7. hard-working

**努力的**

> [!NOTE]

> - a hard-working teacher （努力工作的老师）

> [!WARNING]

> - diligent, industrious （勤勉的）

## 8. helpful

**有用的**

> [!NOTE]

> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）

> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）

> [!WARNING]

> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）

## 9. clever

**聪明的**

> [!NOTE]

> - a clever man （聪明的人）

> [!WARNING]

> - intelligent, experienced, wise, skilled, smart （聪明的；机灵的；熟练的）

## 10. shy

**羞怯的**

> [!TIP]

> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）

> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）

> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）

> - shy away （回避；避开）

> - shy girl （害羞的女孩）

> [!NOTE]

> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）

> - a shy smile （羞怯的微笑）

> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）

> [!WARNING]

> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）

> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）

> - throw, cast, pitch （投；乱掷）

> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）

## 11. know

**知道**

> [!TIP]

> - know how （秘诀；专门技术）

> - don't know （我想不明白）

> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）

> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）

> - know as （称为）

> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）

> - get to know （了解；认识）

> - as we know （众所周知）

> - in the know （知情的；消息灵通的）

> - let you know （让你知道）

> - did you know （你知道吗）

> - know of （知道，了解…；听说过…）

> - as you know （如你所知；正如你知道的）

> - know nothing （adj. 不可知论的）

> - as we all know （众所周知；正如我们所知）

> - how do you know （你怎么知道）

> - because i know （因为我知道）

> - know from （区别于…）

> - know better （有头脑；明事理；不会上当）

> - know nothing about （一无所知）

> [!NOTE]

> - Who knows the answer? （谁知道答案？）

> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）

> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）

> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）

> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）

> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）

> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）

> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）

> [!WARNING]

> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）

> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）

## 12. our

**我们的**

> [!NOTE]

> - a picture of our grandchildren （我们孙辈的一张照片）

> - You can stay at our house. （你可以住在我们家。）

> - We must preserve our natural environment. （我们必须保护我们的自然环境。）

> - We must each take responsibility for our own actions. （我们每个人都必须对自己的行为负责。）

## 13. Ms

`'ɛm 'ɛs; mɪz`  **女士**

> [!TIP]

> - ms office （办公软件；计算机等级考试）

> - ms word （文书处理软件）

> [!NOTE]

> - “I have to create good circumstances for him,” said Ms. （“我得为他创造良好的生活环境，” 王女士说。）

> - One is to point out its advantages, which is what Ms Fiorina did this week. （一种是指出它的优势所在，这也正是 费奥利娜女士这周做的事情。）

## 14. will

**将要**

> [!TIP]

> - will be （将；将来时；终归会来）

> - we will （歌曲名）

> - there will be （将有）

> - will do （好的）

> - will be able to （将能够）

> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）

> - at will （随意；任意）

> - good will （善意；信誉）

> - free will （自由意志）

> - will call （（大商店的）预订零售部）

> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）

> - ill will （恶意；憎恶）

> - iron will （钢铁意志，毅力）

> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）

> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）

> - with a will （有决心地；努力地）

> - will be doing （将来进行时）

> - general will （共同意志）

> - will to power （权力欲）

> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））

> [!NOTE]

> - A meeting will be held next Tuesday at 3 p.m. （下星期二下午3点将召开一个会议。）

> - What time will she arrive? （她什么时候到达？）

> - I hope they won’t be late. （我希望他们不会迟到。）

> - Maybe by then you will have changed your mind. （也许到那时你已经改变主意了。）

> [!WARNING]

> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）

> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）

> - prefer, decide （愿意；下决心）

## 15. sometimes

**有时**

> [!NOTE]

> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）

> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）

> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）

> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）

> [!WARNING]

> - occasionally, betweentimes （有时，间或）

## 16. robot

**机器人**

> [!TIP]

> - mobile robot （移动式遥控装置）

> - robot arm （机械手臂；机器手）

> - humanoid robot （n. 人形机器人）

> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）

> - industrial robot （工业机器人）

> - space robot （空间机器人）

> - robot hand （机械手；机扑手）

> - underwater robot （水下机器人）

> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）

> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）

> [!NOTE]

> - cars built by robots （机器人制造的汽车）

> [!WARNING]

> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）

## 17. him

**他**

> [!NOTE]

> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）

> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）

> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）

> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）

## 18. speak

**会说**

> [!TIP]

> - generally speaking （adv. 一般而言）

> - speak english （说英语；讲英语）

> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）

> - so to speak （可以说；打个譬喻说）

> - speak of （谈到；论及）

> - frankly speaking （坦白地说）

> - speak with （和…商量；和…谈话）

> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）

> - speak in （用某种语言说）

> - speak up （更大声地说；无保留地说出）

> - speak for （要求得到；代表…讲话）

> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）

> - speak about （说到（谈论））

> - speak at （指桑骂槐；暗讽）

> - speak highly of （赞扬）

> - speak on （论及）

> - properly speaking （确切的说；严格来说）

> - do you speak english （你会说英语吗）

> - speak the truth （说实话）

> - speak well of （称赞；说…好话）

> [!NOTE]

> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）

> - He spoke very softly (= quietly ) . （他说话声音非常轻柔。）

> [!WARNING]

> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）

> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）

## 19. finish

**完成**

> [!TIP]

> - finish line （终点线，终航线）

> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）

> - surface finish （[机]表面抛光）

> - finish machining （精加工；完工切削）

> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）

> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）

> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）

> - finish up （v. 完成；结束；用光）

> - finish work （结束工作）

> - finish doing （完成做某事；做完某事）

> - finish product （成品；光制品）

> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）

> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）

> - medium finish （中等光泽装饰）

> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）

> - photo finish （以照相判定胜负）

> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）

> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）

> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）

> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）

> [!NOTE]

> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）

> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）

> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）

> [!WARNING]

> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）

> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）

> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）

## 20. Monday

**星期一**

> [!TIP]

> - on monday （在星期一）

> - next monday （下周一）

> - monday morning （星期一的早晨）

> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）

> - easter monday （复活节后的星期一）

> [!NOTE]

> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）

## 21. Tuesday

**星期二**

> [!TIP]

> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））

> [!NOTE]

> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）

## 22. Wednesday

**星期三**

> [!TIP]

> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））

> [!NOTE]

> - He undertook to finish the job by Wednesday. （他答应在星期三以前完成这项工作。）

> - They have to vacate their offices before Wednesday. （他们必须在星期三以前将办公室腾出来。）

> - The foreign guests will call on you next Wednesday afternoon. （外宾将在下周星期三下午拜访你。）

## 23. Thursday

**星期四**

> [!NOTE]

> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）

## 24. Friday

**星期五**

> [!TIP]

> - on friday （在周五）

> - next friday （下个星期五）

> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）

> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））

> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）

> - man friday （得力助手；忠实仆人）

> [!NOTE]

> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）

## 25. Saturday

**星期六**

> [!TIP]

> - last saturday （上周六，上星期六）

> - saturday night special （[俚]小型廉价手枪）

> [!NOTE]

> - The festivities begin Saturday. （庆祝活动从星期六开始。）

## 26. Sunday

**星期日**

> [!TIP]

> - on sunday （在星期天）

> - sunday morning （星期天早晨）

> - next sunday （下周日；下个星期天）

> - sunday school （主日学校）

> - on sunday morning （在星期天的早上）

> - on sunday afternoon （在星期天下午）

> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）

> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））

> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）

> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））

> - sunday newspaper （n. 星期日报）

> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））

> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））

> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）

> [!NOTE]

> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）

## 27. weekend

**周末**

> [!TIP]

> - last weekend （上周末）

> - at the weekend （在周末）

> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）

> - on the weekend （在周末）

> - on weekend （在周末）

> - at weekend （在周末）

> - have a nice weekend （周末玩得愉快）

> - have a good weekend （周末愉快）

> - weekend party （周末派对）

> - weekend activities （周末活动）

> [!NOTE]

> - Are you doing anything nice this weekend? （这个周末你有什么好的安排？）

> - Tony has been unwell over the weekend (= during the weekend ). （托尼这个周末身体不舒服。）

> - We’re going to Paris for a long weekend (= Saturday and Sunday, and also Friday or Monday, or both ). （我们要到巴黎去度一个长周末。）

> [!WARNING]

> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）

> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）

## 28. wash

**洗**

> [!TIP]

> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）

> - wash away （冲走；洗掉；忘却）

> - wash out （淘汰；洗净；破产）

> - wash off （洗刷掉，洗掉）

> - wash water （冲洗水，洗涤液）

> - body wash （沐浴露；沐浴乳）

> - wash oil （洗油）

> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）

> - car wash （洗车处）

> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）

> - in the wash （正在洗）

> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）

> - acid wash （酸洗液）

> - wash over （v. 溅泼）

> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）

> - wash well （耐洗）

> - wash water valve （排污阀）

> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）

> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）

> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）

> [!NOTE]

> - This shirt needs washing. （这件衬衫该洗洗了。）

> - It’s your turn to wash the dishes. （该轮到你洗碗碟了。）

> [!WARNING]

> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）

> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）

> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）

## 29. wash my clothes

**洗我的衣服**

> [!NOTE]

> - Went in to a laundry to wash my clothes down. （走进一家洗衣店去清洗我的衣服。）

> - She can wash my clothes clean no matter how dirty they are. （她总是能把我的衣服洗的干干净净，无论它们有多脏。）

> - Thank you for walking me through how to wash my clothes on my phone over the phone. I know I should have learned earlier. （感谢您在电话里指导我怎么洗衣服。我知道我应该早点学的。）

## 30. watch

**看**

> [!TIP]

> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）

> - watch tv （看电视）

> - watch out （小心；提防）

> - watch for （v. 等待；当心；守候）

> - watch television （看电视）

> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）

> - watch over （看守；监视；照管）

> - watch movies （看电影）

> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）

> - close watch （紧盯）

> - gold watch （金表）

> - human rights watch （人权监察站）

> - on the watch （提防着；守候着）

> - wrist watch （n. 手表）

> - watch carefully （仔细看；当心）

> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）

> - pocket watch （怀表；表袋）

> - watch a film （看电影）

> - on watch （值班；监视）

> - electronic watch （电子表）

> [!NOTE]

> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）

> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）

> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）

> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）

> [!WARNING]

> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）

> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）

> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）

## 31. watch TV

**看电视**

> [!NOTE]

> - I settled back to watch TV. （我舒适地仰坐着看电视。）

> - Have your dinner before you watch TV. （吃完饭再看电视。）

> - Do you always watch TV in the evening? （你晚上总看电视吗?）

## 32. do

**做**

> [!TIP]

> - do a （[口语]仿效，模仿，学…的样子）

> - do well （做得好；进展好）

> - do so （如此做）

> - do in （使精疲力竭）

> - do right （做得对）

> - do it all （服无期徒刑；多才多艺；包办一切）

> - do wrong （v. 作恶）

> - have to do with （与…有关）

> - make do （凑合着用；以…权充；设法达成）

> - have done with （做完；和…无关）

> - do by （对待）

> - do well for oneself （[口语]兴旺，发达，昌盛，成功；变得富裕起来；改善自己的社会地位）

> - do well for （获得大量的…；有很多的…供应，得到…充足的供给）

> - do one's bit （尽自己的一份力量）

> - do up （整理；刷新；修缮；使精疲力尽）

> - do or die （决一死战）

> - nothing doing （不行；办不到）

> - do it up （[美国俚语]干净利落）

> - do to death （◎杀死；处死；谋杀）

> - dos and don'ts （执政党与在野党；注意事项，行为准则）

> [!NOTE]

> - ‘Will Kay come?’ ‘She may do.’ （“凯来吗？” “或许吧。”）

> - So now you know as much as I do. （那么现在你知道的和我一样多了。）

> - ‘You forgot all about it.’ ‘No, I didn’t.’ （“你把这事忘记得一干二净。” “没有，我没忘记。”）

> - ‘I want to go home.’ ‘So do I.’ （“我想回家。” “我也是。”）

> - I didn’t believe the story and neither did he. （我不相信这个故事，他也不信。）

> [!WARNING]

> - requirement, provision, need, desire, demand （要求；规定；C大调音阶中的第一音）

> - accomplish, carry out, come, achieve, perform （做；进行；完成；解答）

> - progress, wage （做；进行；完成）

## 33. do homework

**做作业**

> [!NOTE]

> - Do you do homework every day? （你们每天都做家庭作业吗？）

> - The most common use of library computers by teenagers was to do homework. （青少年利用图书馆计算机，多半是用来做家庭作业。）

> [!WARNING]

> - do my homework, do one's lessons （做作业，做功课；做家庭作业）

## 34. read

**看**

> [!TIP]

> - read in （[计]读入）

> - read and write （读和写；直读式记录）

> - read english （读英语）

> - read about （阅读而知）

> - read books （阅读，读书）

> - read a book （看书，读书）

> - read on （继续读下去）

> - read out （宣告开除；把…读出）

> - read aloud （大声朗读）

> - read as （改为；把……错误地当作）

> - read through （通读）

> - read only （只读）

> - read for （攻读）

> - read of （阅悉）

> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）

> - read data （读出数据）

> - read the newspaper （看报）

> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）

> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））

> - read up （攻读，研读）

> [!NOTE]

> - You can’t believe everything you read in the papers. （报纸上看到的东西，你不能全都相信。）

> [!WARNING]

> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）

> - lire （阅读；读物）

> - learned, accomplished （有学问的）

## 35. read books

**看书**

> [!NOTE]

> - We should read books of real worth. （我们应阅读真正有价值的书籍。）

> - You might also read books and magazines and newspapers. （你可能同样阅读书籍，杂志和报纸。）

> [!WARNING]

> - do some reading （阅读，读书）

## 36. play

**玩**

> [!TIP]

> - play with oneself （[口语] 手淫）

> - play an important role （起到重要作用）

> - play in （奏乐迎入）

> - play with （与…一起玩）

> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）

> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）

> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）

> - give full play to （充分发挥）

> - play football （踢足球）

> - play basketball （打篮球）

> - in play （开玩笑地；比赛进行中）

> - play for （为…而玩；效力…）

> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）

> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）

> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）

> - at play （在玩）

> - play the violin （拉小提琴）

> - played out （结束；衰竭；失去作用）

> - play ball （开始活动；开始赛球）

> - play the role （扮演角色）

> [!NOTE]

> - Kids were playing and chasing each other. （孩子们在互相追逐嬉闹。）

> [!WARNING]

> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）

> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）

> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）

## 37. play football

`ple 'fʊtbɔl`  **踢足球**

> [!NOTE]

> - He likes to play football. （他最爱踢足球。）

> - We're going to play football. Do you want to join in? （我们去踢足球， 你来不来?）

> - As they often play football together, they have got to know each other quite well. （他们常在一起踢足球，一来二去地也就熟了。）

> [!WARNING]

> - play soccer （踢足球）

## 38. cooking

**烹饪**

> [!TIP]

> - cooking oil （食用油）

> - cooking process （蒸煮过程，蒸煮法）

> - chinese cooking （中国式烹饪）

> - cooking time （蒸煮时间）

> - cooking dinner （做饭）

> - cooking wine （料酒；米酒）

> - cooking pot （n. 烹饪器；蒸煮罐）

> - cooking stove （厨灶）

> - cooking range （灶头）

> - cooking utensil （烹调用具；厨具）

> - do some cooking （做饭）

> [!NOTE]

> - He did the cooking, cleaning, laundry, and home repairs. （他做饭、打扫卫生、洗衣服，还在家修修补补。）

> [!WARNING]

> - cuisine （烹饪）

> - culinary （烹调用的）

> - mapping （烹调；筹划（cook的ing形式））

## 39. often

**时常**

> [!TIP]

> - often as （尽管…常常）

> - as often as （每当）

> - more often （经常（更多频率））

> - more often than not （通常；多半）

> - how often （多长时间一次）

> - so often （偶然）

> - most often （最经常；很多时候；通常来说）

> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）

> - all too often （时常，经常是）

> - once too often （又一次；次数太多）

> [!NOTE]

> - She often works at the weekend. （她周末经常要上班。）

> - If you wash your hair too often, it can get too dry. （如果洗头过勤，头发会变得干枯。）

> - How often do you see your parents? （你隔多久去看你父母？）

> - Robin is a difficult child; you’ve said so yourself often enough (= a lot of times ). （罗宾是个难管的孩子，你自己也常常这么说。）

> [!WARNING]

> - forever, frequently, always, oft （常常，时常）

## 40. park

**公园**

> [!TIP]

> - park oneself （[俚语]坐下）

> - industrial park （工业园区）

> - national park （（美）国家公园）

> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）

> - forest park （森林公园）

> - car park （停车场）

> - science park （科学公园）

> - amusement park （游乐园）

> - central park （中央公园（位于美国纽约））

> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））

> - national forest park （国家森林公园）

> - olympic park （奥林匹克公园）

> - city park （城市公园）

> - ocean park （海洋公园）

> - walk in the park （在公园散步）

> - century park （世纪公园）

> - hyde park （（伦敦）海德公园）

> - park bench （公园长椅）

> - water park （水上乐园；水上公园）

> - park road （公园路，公园道路）

> [!NOTE]

> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）

> - a park bench （公园长椅）

> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）

> [!WARNING]

> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）

> - check, place in （停放；放置；寄存）

## 41. tired

**疲倦的**

> [!TIP]

> - tired of （厌烦）

> - so tired （好累）

> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）

> - feel tired （感到疲劳）

> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）

> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）

> - got tired （疲倦）

> - got tired of （厌烦）

> - sick and tired of （对…十分厌倦）

> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）

> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）

> [!NOTE]

> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）

> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）

> [!WARNING]

> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）

## 42. sport

**体育运动**

> [!TIP]

> - in sport （非认真地；闹着玩）

> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）

> - good sport （n. 输得起的运动员）

> - national sport （民族体育；本国最流行的运动项目）

> - water sport （水上运动，水之游）

> - outdoor sport （户外运动）

> - team sport （n. 团体性运动）

> - sport psychology （运动心理学）

> - sport utility vehicle （运动型多用途车）

> - be a sport （[口语]讲点交情，大方一点）

> - the sport of kings （赛马；打猎；冲浪）

> - make sport of （开…的玩笑；嘲笑）

> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）

> - field sport （n. 野外运动；户外活动；田赛）

> - do sport （运动；参加（体育）运动）

> - contact sport （身体接触项目）

> - sport car （运动跑车）

> - sport coat （n. 运动服上装）

> - sport suit （运动服）

> [!NOTE]

> - the sport of falconry （放鹰狩猎运动）

> - a demonstration by people opposed to blood sports （反对猎杀动物运动的人士举行的示威游行）

> [!WARNING]

> - movement, entertainment, exercise, campaign, game （运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑）

> - air, make a display of （游戏；参加体育运动；夸耀）

> - athletic, kinetic （运动的）

## 43. play sports

**做体育运动**

> [!NOTE]

> - Exercise regularly if you can, play sports, toss a ball around with your family. （尽可能有规律地锻炼，可以做运动，或者和家人一起传球玩。）

> - Women who play sports and frequently cycle or swim can also break their hymen, even though they might be virgins. （女性做运动和经常性地骑自行车或游泳都可以让她们的处女膜破裂，即使她们可能是处女。）

> - He liked to hang with the guys and play sports. （他喜欢和男友一起打发时间或者做些运动。）

## 44. should

**应该**

> [!TIP]

> - should be （应该是）

> - should have （应该有；本应该…）

> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）

> - why should i （我为什么）

> [!NOTE]

> - What should I do? Should I trust him? （我该怎么办？我应该相信他吗？）

> - You should read his new book. （你应该读一读他的新书。）

> - I should stay in bed if I were you . （我要是你，就卧床休息。）

> [!WARNING]

> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）

## 45. every

**每一个**

> [!TIP]

> - every time （每次，每当）

> - every one （每个）

> - every single （[口语][加强语气]每一个）

> - every other （所有其他的；每隔一个的）

> - every bit （完全；每一点；从头至尾）

> - every inch （彻底）

> - every last （每一个，全部）

> - every bit as （全部；完全一样）

> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）

> - every whit （每一点；全部，完全）

> - every which way （四面八方；非常混乱地）

> [!NOTE]

> - We looked carefully at every car that drove past. （我们仔细地看着驶过的每一辆汽车。）

> - Every child will receive a certificate at the end of the course. （课程结束时，每一个孩子都可以获得证书。）

> - I enjoyed every minute of the film. （那部电影我从头到尾都看得很过瘾。）

> - I listened carefully to every word he said. （他说的每一个字我都听得很仔细。）

## 46. day

**一天**

> [!TIP]

> - every day （每天；每个白天）

> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）

> - all day （整天）

> - by day （在白天；日间）

> - day by day （一天天；逐日）

> - of the day （当时的；当代的）

> - first day （n. 星期日）

> - next day （第二天）

> - some day （总有一天；将来有一天；来日）

> - other day （几天前）

> - in the day （在白天；在一天中）

> - with each passing day （日益地，一天天地）

> - national day （国庆节）

> - day and night （日以继夜）

> - per day （每日，每天）

> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））

> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）

> - last day （最后一天；最后审判日）

> - on the day （在那天；（英）到那时）

> - the day before （前一天）

> [!NOTE]

> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）

> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）

> - He left two days ago. （他两天前离开的。）

> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）

> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）

> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）

> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）

> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）

> [!WARNING]

> - period, season, page （一天；时期；白昼）

> - day-to-day （日间的；逐日的）

## 47. schedule

**工作计划**

> [!TIP]

> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）

> - ahead of schedule （adv. 提前）

> - according to schedule （按照预定计划）

> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）

> - project schedule （工程计划）

> - construction schedule （施工进度；施工程序表）

> - time schedule （时间表）

> - behind schedule （落后于预定计划）

> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）

> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）

> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）

> - delivery schedule （交货时间表）

> - flight schedule （n. 航行时刻表）

> - class schedule （课程表；课程安排）

> - training schedule （训练进度表）

> - daily schedule （日程表，日课表）

> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）

> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）

> - shipping schedule （船期表；送货排程）

> - detailed schedule （明细进度表）

> [!NOTE]

> - How can he fit everything into his busy schedule ? （他是怎么把所有的事情都排进自己忙碌的时间表的？）

> - I’m going to be working to a very tight schedule (= including a lot of things that must be done in a short time ) . （我的工作安排将会非常紧。）

> [!WARNING]

> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）

> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）

## 48. sandwich

**三明治**

> [!TIP]

> - sandwich structure （夹层结构；三明治结构；叠层构造）

> - sandwich panel （夹层板）

> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）

> - sandwich plate （夹层板；多层板；多层垫板）

> - sandwich construction （夹层构造；夹层建筑）

> - ham sandwich （火腿三明治）

> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）

> - sandwich generation （三明治世代（同时扶养与照顾父母和子女的人））

> - sandwich board （n. 挂在身上的广告牌）

> - sandwich glass （夹层玻璃；层压玻璃）

> - sandwich class （夹心阶层）

> - sandwich beam （夹层梁；层结梁；多层叠合梁）

> - sandwich islands （三明治群岛（夏威夷群岛的旧称））

> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）

> - club sandwich （总会三明治）

> [!NOTE]

> - a ham sandwich （火腿三明治）

> [!WARNING]

> - edge in, pack with （夹入；挤进；把...[食品]做成三明治）

> - sarnie, butty （三明治；[食品]夹心面包）

## 49. salad

**沙拉**

> [!TIP]

> - fruit salad （水果沙拉）

> - salad oil （色拉油）

> - salad dressing （色拉酱调料）

> - green salad （蔬菜沙拉）

> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）

> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）

> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）

> - mixed salad （什锦沙拉）

> - salad bowl （色拉盘）

> - vegetable salad （蔬菜沙拉）

> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）

> - tomato salad （西红柿沙拉）

> - salad fork （生菜叉；糕点叉）

> - crab salad （蟹肉沙拉）

> - spinach salad （菠菜沙拉）

> - side salad （附餐沙拉）

> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）

> - tossed green salad （蔬菜色拉）

> [!NOTE]

> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）

> - a spinach salad （菠菜色拉）

## 50. hamburger

**汉堡包**

> [!NOTE]

> - The whole stadium stink of the hamburger. （整个体育场内散发着汉堡包的香味。）

> - So tell me. Why go back to hamburger after eating steak? （所以请告诉我，为什么有烤肉吃了还要回头啃汉堡呢？）

> - 'Why go out for hamburger when you have steak at home?' he once remarked. （纽曼曾经说道，“如果家里有了牛排，为什么要出去找汉堡？”）

> [!WARNING]

> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）

## 51. ice cream

**冰淇淋**

> [!NOTE]

> - I like ice cream and cookies as much as the next guy. But I hate how it makes me feel afterward. （我喜欢冰淇淋和曲奇，但我又讨厌吃完之后所带给我的感受，疲倦，瞌睡，精力不集中等等。）

> - If you enjoy chocolate ice cream, as I do, when confronted with a tub of it would you also enjoy eating as much of the tub as possible? （如果你像我一样喜欢吃巧克力冰淇淋，那么当你面前放着一桶这样的冰淇淋时，你是否会敞开肚子尽量多吃呢？）

> - On the morning of the stroke, I woke up to a pounding pain behind my left eye. And it was the kind of pain, caustic pain, that you get when you bite into ice cream. （那 天早上，我从睡梦中醒来，发现自己的左脑疼痛不止，那种痛楚跟你咬冰淇淋的那种腐蚀性的感觉一样，它抓住我，然后又放开，然后再次抓住，再次放开。）

## 52. tea

**茶**

> [!TIP]

> - green tea （绿茶）

> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）

> - black tea （红茶）

> - chinese tea （中国茶，国内名茶）

> - oolong tea （乌龙茶）

> - tea tree （茶树，茶树精油）

> - drink tea （喝茶）

> - milk tea （奶茶）

> - hot tea （热茶）

> - afternoon tea （下午茶）

> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）

> - tea set （茶具）

> - tea and coffee （清茶和咖啡）

> - tea table （茶几；茶桌）

> - tea party （茶话会）

> - tea house （茶馆；茶楼）

> - make tea （泡茶，沏茶）

> - strong tea （浓茶）

> - china tea （中国茶）

> - tea leaf （茶叶）

> [!NOTE]

> - I should like to have a good tea. （我想吃一顿好茶点。）

> - When I drink tea, my glasses mist over. （我喝茶时眼镜片上会蒙上一层水汽。）

> - One import that comes into England is tea. （茶叶是输入英国的商品之一。）

> [!WARNING]

> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）

## 53. fresh

**新鲜的**

> [!TIP]

> - fresh air （新鲜空气）

> - fresh water （湖水，淡水）

> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）

> - fresh milk （鲜牛奶）

> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）

> - fresh food （新鲜食品）

> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）

> - fresh weight （鲜重）

> - fresh meat （新鲜肉类）

> - fresh blood （新成员；新生力量）

> - fresh graduate （刚毕业的大学生）

> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）

> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）

> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）

> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）

> - fresh cut （新伐）

> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）

> - fresh troops （生力军）

> - make a fresh start （另起炉灶）

> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）

> [!NOTE]

> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）

> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）

> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）

> [!WARNING]

> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）

> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）

> - hardly, just （刚刚，才；最新地）

## 54. healthy

**健康的**

> [!TIP]

> - healthy life （健康人生）

> - healthy food （有益健康的食物）

> - keep healthy （保持健康）

> - healthy lifestyle （健康的生活方式）

> - stay healthy （保持健康）

> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）

> - healthy personality （健康人格；健全人格）

> [!NOTE]

> - a healthy baby boy （健康的男婴）

> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）

> [!WARNING]

> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）

## 55. delicious

**美味的**

> [!TIP]

> - delicious food （美味食品）

> - golden delicious （（美）金冠苹果）

> [!NOTE]

> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）

> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）

> [!WARNING]

> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）

## 56. hot

**辣的**

> [!TIP]

> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）

> - hot topic （热门话题；新锐）

> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）

> - hot air （吹牛；大话）

> - hot rolling （热轧）

> - hot summer （炎热的夏天）

> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）

> - hot spring （温泉）

> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））

> - hot rolled （热轧的）

> - get hot （变热；激动起来）

> - hot melt （热熔胶；热熔性）

> - so hot （这么热）

> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）

> - hot day （热天）

> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）

> - in hot water （有麻烦；陷于困境）

> - hot dip （热浸镀）

> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）

> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））

> [!NOTE]

> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）

> [!WARNING]

> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）

> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）

## 57. sweet

**甜的**

> [!TIP]

> - sweet potato （甘薯）

> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）

> - sweet taste （甜味）

> - sweet smell （闻起来香）

> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）

> - sweet love （甜蜜的爱）

> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）

> - sweet talk （甜言蜜语）

> - sweet words （甜言蜜语）

> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）

> - sweet heart （n. 情人，恋人；甜心）

> - sweet almond （甜扁桃）

> - sweet voice （甜美的声音）

> - sweet orange （甜橙）

> - sweet sorghum （甜高粱）

> - sweet wine （甜酒）

> - sweet memories （甜蜜的记忆）

> - sweet girl （甜美女孩）

> - sweet tooth （n. 喜好甜食）

> - sweet almond oil （甜杏仁油）

> [!NOTE]

> - This tea is too sweet. （这茶太甜了。）

> - sweet juicy peaches （味甜多汁的桃子）

> - sweet wine （甜葡萄酒）

> [!WARNING]

> - harmonious, friendly, musical, fragrant, benign （[食品]甜的；芳香的；悦耳的；亲切的）

> - fun, joy, aroma, honey, enjoyment （芳香；（英）糖果；宝贝（用作称呼）；乐趣）

## 58. drink

**喝**

> [!TIP]

> - drink in （吸收）

> - drink water （喝水，饮水）

> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）

> - drink tea （喝茶）

> - drink coffee （喝咖啡）

> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）

> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）

> - drink milk （喝牛奶）

> - cold drink （清凉饮料，冷饮）

> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）

> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）

> - hot drink （热饮）

> - drink up （喝完）

> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）

> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）

> - fruit drink （果汁饮料）

> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）

> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）

> - alcohol drink （含酒精的饮料）

> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）

> [!NOTE]

> - You should drink plenty of water. （你应该大量喝水。）

> - What would you like to drink? （你想喝点什么？）

> - Take a seat while I get you something to drink . （请坐，我去给你倒杯喝的。）

> - She filled the glass and drank. （她把杯子倒满后喝了起来。）

> [!WARNING]

> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）

> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）

> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）

## 59. thirsty

**渴的**

> [!NOTE]

> - Can I have a glass of water? I’m really thirsty. （我能喝一杯水吗？ 我太渴了。）

> - He’d been working in the garden and was very hot and thirsty. （他一直在花园里干活，又热又渴。）

> - All this digging is thirsty work (= work that makes you want a drink ) . （这种挖地的活干了让人口渴。）

> [!WARNING]

> - dry, eager, hungry, anxious, desired （口渴的，口干的；渴望的，热望的）

## 60. favourite

**特别喜欢的**

> [!NOTE]

> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）

> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）

> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）

## 61. food

**食物**

> [!TIP]

> - food industry （食品工业，食品产业）

> - food and drink （饮食；食品与饮料）

> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）

> - green food （绿色食品）

> - health food （保健食品）

> - fast food （速食，快餐）

> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）

> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）

> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）

> - food and beverage （食品和饮料）

> - delicious food （美味食品）

> - food and drug administration （食品和药物管理局）

> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）

> - healthy food （有益健康的食物）

> - food additive （食品添加剂）

> - food company （食品公司）

> - food supply （食物供给）

> - food chain （食物链）

> - organic food （有机食品，有机食物）

> - food poisoning （食物中毒）

> [!NOTE]

> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）

> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）

> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）

> [!WARNING]

> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）

## 62. Dear

**亲爱的**

> [!TIP]

> - dear friend （亲密朋友）

> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）

> - dear john letter （绝交信）

> - dear john letter (from woman to man) （断交信）

> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）

> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））

> - near and dear （极亲密的）

> [!NOTE]

> - Mrs. Cavendish is a dear friend of mine. （凯文迪许太太是我亲爱的朋友。）

> [!WARNING]

> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）

> - oh, my, ohone （哎呀）

> - machree （亲爱的人）

## 63. onion

**洋葱**

> [!TIP]

> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）

> - green onion （绿洋葱；叶用葱）

> - green chinese onion （大葱）

> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）

> - onion rings （洋葱圈；洋葱卷）

> [!NOTE]

> - Chop the onions finely. （把洋葱切碎。）

> - red onions （红皮洋葱）

> - home-made onion soup （自制的洋葱汤）

## 64. sing

**唱**

> [!TIP]

> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）

> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）

> - sing on （唱下去）

> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）

> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）

> [!NOTE]

> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）

> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）

> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）

> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）

> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）

> [!WARNING]

> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）

> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）

> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）

## 65. song

**歌曲**

> [!TIP]

> - song dynasty （宋朝）

> - folk song （民歌）

> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）

> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）

> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）

> - love song （情歌）

> - popular song （n. 流行歌曲）

> - pop song （流行歌曲；流行曲）

> - for a song （非常便宜地；廉价地）

> - song of praise （赞歌）

> - original song （原创歌曲）

> - song of solomon （[宗]雅歌）

> - art song （艺术歌曲）

> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）

> - hit song （流行一时的歌曲）

> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）

> - burst into song （忽然唱起歌来）

> - work song （劳动号子；工作歌）

> - song and dance drama （歌舞剧）

> - campus song （n. 校园歌曲）

> [!NOTE]

> - We used to listen to pop songs on the radio. （我们以前常常听收音机里播放的流行歌曲。）

> - They sat round with guitars, singing folk songs. （他们弹着吉他围坐在一起唱民歌。）

> [!WARNING]

> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）

## 66. sing English songs

**唱英文歌曲**

> [!NOTE]

> - I heard him sing English songs over there. （我听见他在那边唱英语歌曲。）

## 67. play the pipa

**弹琵琶**

## 68. kung fu

**功夫**

> [!NOTE]

> - In fact any ability resulting from practice and cultivation could accurately be said to embody kung fu. （实际上任何从实践和修养得来的能力都可被准确地视作包含了功夫在内。）

> - This kung fu approach shares a lot of insights with the Aristotelian virtue ethics, which focuses on the cultivation of the agent instead of on the formulation of rules of conduct. （这种功夫的路径与亚里士多德的德性伦理学分享了许多的洞见，后者将焦点置于施动者的教化培养上，而不在于行为准则的形成。）

> [!WARNING]

> - Kongfu, Chinese Kungfu （中国功夫）

## 69. do kung fu

**练武术**

> [!NOTE]

> - And sometimes it is just fun to watch a cartoon panda trying to do kung fu. （可有时候，练习武功的卡通熊猫却只是为了娱乐。）

## 70. dance

**跳舞**

> [!TIP]

> - dance with （与…跳舞）

> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）

> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）

> - dance floor （舞池）

> - modern dance （现代舞）

> - last dance （最后的一舞）

> - lion dance （舞狮）

> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）

> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）

> - dragon dance （舞龙）

> - dance hall （舞厅）

> - belly dance （n. 肚皮舞）

> - dance party （舞会）

> - dance drama （n. 舞蹈剧）

> - social dance （n. 交际舞）

> - dance to music （随着音乐跳舞）

> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）

> - tap dance （踢踏舞）

> - traditional dance （传统舞蹈）

> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）

> [!NOTE]

> - The waltz is an easy dance to learn. （华尔兹这种舞很容易学。）

> [!WARNING]

> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）

> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）

> - jump, bound （跳舞；使跳跃）

> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）

## 71. draw

**画**

> [!TIP]

> - draw lessons from （从…吸取教训）

> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）

> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）

> - draw a conclusion （得出结论；作结论）

> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）

> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）

> - draw the conclusion （得出结论；推断）

> - draw attention （引起注意）

> - draw from （从…中得到；从…提取）

> - draw near （靠近；接近）

> - lucky draw （幸运抽奖）

> - draw a picture （画一张图；画幅画）

> - draw upon （利用；[经]开出；总结）

> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）

> - draw a line （画一条线，划一界线）

> - draw nigh （接近，临近）

> - draw against （按…开具；打成平局）

> - draw together （聚集；靠拢）

> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）

> - draw down （引来，招致；从涂层取样）

> [!NOTE]

> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）

> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）

> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）

> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）

> [!WARNING]

> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）

> - pull （拉；拖）

> - lot, tie （平局；抽签）

## 72. cartoon

**漫画**

> [!TIP]

> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）

> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））

> [!NOTE]

> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）

> [!WARNING]

> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）

## 73. draw cartoons

**画漫画**

> [!NOTE]

> - And now they draw cartoons about you. （而现在，他们却画漫画来讽刺你。）

> - Walt wanted to draw cartoons like those he saw in the newspapers, but he had little free time. （沃尔特想画一些像他在报纸上看到的那样的卡通画，但他没有空闲时间。）

## 74. cook

**烹饪**

> [!TIP]

> - cook food （做饭）

> - cook dinner （做饭；做晚饭）

> - cook up （虚构，伪造）

> - cook a meal （做饭）

> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））

> - cook rice （煮饭；做饭）

> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））

> - cook islands （库克群岛）

> - cook the meals （做饭）

> [!NOTE]

> - Where did you learn to cook? （你在哪里学烹调的？）

> - Cook the sauce over a low heat for ten minutes. （把这调味汁用低火烧十分钟。）

> - slices of cooked ham （熟的火腿片）

> - a cooked breakfast （做好的早餐）

> [!WARNING]

> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）

## 75. swim

**游泳**

> [!TIP]

> - in the swim （合时髦；合潮流；熟悉内情；积极参加活动）

> - sink or swim （成败全靠自己）

> - have a swim （游泳）

> - go for a swim （去游泳）

> - swim with the tide （v. 随波逐流）

> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）

> - swim suit （游泳装）

> [!NOTE]

> - Let’s go swimming this afternoon. （今天下午我们游泳去吧。）

> - kids learning to swim the backstroke （学习仰泳的孩子们）

> - She was the first woman to swim the Channel. （她是第一个游过英吉利海峡的女性。）

> [!WARNING]

> - ride, float off （游泳；漂浮；浸；眩晕）

> - buoy up （游过；使浮起）

> - natation, flotage （游泳；漂浮；眩晕）

## 76. play basketball

**打篮球**

> [!NOTE]

> - I play basketball every week with friends. （我每周都和朋友打篮球。）

> - In the afternoon, we play basketball or tennis. （下午时，我们打篮球或者网球。）

> - I used to go play basketball with some of my friends every Saturday afternoon. （以前我和一些朋友每星期六下午都去打篮球.）

## 77. ping-pong

`'piŋpɔŋ, -pɔ:ŋ`  **乒乓球**

> [!TIP]

> - ping-pong table （球台；球桌）

> - ping-pong diplomacy （乒乓外交）

> [!NOTE]

> - Would you consider ping-pong an outdoor sport? （你认为乒乓球是一项户外运动吗？）

> - But it could also have another application: electron ping-pong. （不过它也有另一项用途：电子乒乓球。）

> - She is a great ping-pong player. （她是一个优秀的乒乓球运动员。）

> [!WARNING]

> - table tennis ball, pingpong ball （乒乓球；桌球）

## 78. play ping-pong

**打乒乓球**

> [!NOTE]

> - At the age of 4, she began to play ping-pong under her father's instructions. （4岁时，在父亲指导下开始打乒乓球。）

## 79. speak English

**说英语**

> [!NOTE]

> - Do you speak English? （你会说英语吗?）

> - Though born to some other language， they speak English. （他们虽然出生在别的语种国家， 却都说英语。）

> - I can't speak English fluently as I am out of practice. （我不能流利地说英语， 因为我已荒疏了。）

## 80. we'll

**我们将……（=we will）**

> [!TIP]

> - we'll see （你我都会明白）

> [!NOTE]

> - This afternoon we'll block act two. （今天下午我们将排演第二幕。）

## 81. party

**聚会**

> [!TIP]

> - third party （第三方）

> - communist party （共产党）

> - party committee （党委）

> - party member （党员）

> - communist party of china （n. 中国共产党）

> - party a （契约甲方）

> - party b （乙方）

> - political party （政党）

> - birthday party （n. 生日宴会）

> - party branch （党支部）

> - chinese communist party （中国共产党）

> - democratic party （（美）民主党）

> - dinner party （n. 宴会）

> - surprise party （惊喜聚会）

> - ruling party （执政党）

> - republican party （共和党）

> - opposite party （对方；对立的一方）

> - have a party （聚会；举办晚会）

> - evening party （晚会）

> - labour party （劳工党）

> [!NOTE]

> - We’re having a small party this evening to celebrate our wedding anniversary. （我们今晚有个小聚会，庆祝我们的结婚纪念日。）

> - the party spirit （参加社交聚会的乐趣）

> [!WARNING]

> - principal, get-together （政党，党派；聚会，派对；[法]当事人）

## 82. next

**下一个的**

> [!TIP]

> - come next （紧随其后；再下来）

> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）

> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）

> [!NOTE]

> - I just missed my flight to Chicago. When’s the next one? （我刚错过去芝加哥的航班。下一班是几点钟？）

> - We’ll look at the proposals at the next meeting. （下一次会议我们要研究一下这些提议。）

> - Over the next couple of months, try to relax more and get more exercise. （接下来的几个月里，要尽量多放松、多运动。）

> [!WARNING]

> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）

> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）

> - near, anigh （靠近；居于…之后）

## 83. wonderful

**极好的**

> [!TIP]

> - wonderful life （美妙人生（电视剧））

> - have a wonderful time （玩得快活极了）

> - wonderful memories （许多美好的记忆）

> [!NOTE]

> - The cold, misty air felt wonderful on his face. （那凉凉的雾气使他脸上感觉好极了。）

> - It's wonderful to see you. （见到你好极了。）

> [!WARNING]

> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）

## 84. learn

**学习**

> [!TIP]

> - learn from （向…学习）

> - learn english （学习英语）

> - learn about （了解；学习）

> - learn by oneself （自学）

> - learn of （听说，听到；获悉）

> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）

> - learn how to learn （学习如何学习）

> - learn by heart （记住；默记；背诵）

> - learn a lesson （受到教训）

> - motivation to learn （学习的动机）

> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）

> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）

> - learn and live （活到老学到老；学无止境）

> [!NOTE]

> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）

> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）

> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）

> [!WARNING]

> - to study, linken （学习；得知；认识到）

> - to study （学习；获悉）

## 85. any

**任何的**

> [!NOTE]

> - Any child who breaks the rules will be punished. （凡违反规定的孩子都要受罚。）

> - Always check the details carefully before you sign any written agreement. （签署任何书面协议之前都要仔细核对细节。）

> - I can see you any time on Monday. （星期一我随时都能见你。）

> - If I can help in any way, let me know. （要是我能帮上忙的话，就告诉我一声。）

> - This excuse was as good as any other . （这个借口和其他借口如出一辙。）

> [!WARNING]

> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）

> - somewhat, in some sort （稍微；少许）

## 86. problem

**没问题**

> [!TIP]

> - difficult problem （难题；难问题）

> - no problem （没问题）

> - problem solving （解决问题）

> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）

> - big problem （大问题）

> - environmental problem （环境问题）

> - social problem （社会问题）

> - scheduling problem （排定问题）

> - technical problem （技术问题）

> - practical problem （实际问题）

> - inverse problem （反问题）

> - economic problem （经济问题）

> - housing problem （住房问题；房屋问题）

> - academic problem （学术问题）

> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）

> - bottleneck problem （瓶颈问题）

> - math problem （数学题）

> - allocation problem （配置问题，分配问题）

> - problem analysis （问题解析）

> - financial problem （经济问题；经济困难）

> [!NOTE]

> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）

> [!WARNING]

> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）

> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）

## 87. no problem

**没问题**

> [!NOTE]

> - I have no problem with the office, but I am concerned about the rent. （对这写字楼单位我没问题，但租金方面有没有折扣优惠呢？）

## 88. want

**要**

> [!TIP]

> - want to be （想成为；想要成为）

> - do you want to （你想要）

> - want to do （想要做）

> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）

> - want of （缺乏；需要）

> - want in （想要进来）

> - in want （在贫困中）

> - want for （需要；缺乏…）

> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）

> - in want of （需要，缺少）

> - for want of （因缺乏）

> - want out （解除；想要出去）

> - freedom from want （免于匮乏的自由）

> - want ad （征聘广告，征求广告）

> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）

> [!NOTE]

> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）

> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）

> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）

> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）

> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）

> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）

> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）

> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）

> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）

> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）

> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）

> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）

> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）

> [!WARNING]

> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）

> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）

> - wish, have need of （需要；缺少）

## 89. send

**邮寄**

> [!TIP]

> - send out （发送；派遣；放出）

> - send in （递送；呈报；命…进来）

> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）

> - send back （送回；退还）

> - send a message （发信息）

> - send mail （发送邮件）

> - send a letter （寄信）

> - send by （通过…方式寄出）

> - to send a telegram （发电报）

> - send forth （发出；长出；出版）

> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）

> - send message （发送信息）

> - send off （寄出；派遣；给…送行）

> - send as （发送为）

> - send for a doctor （请医生）

> - send on （转送；预送）

> - send over （发送；播送）

> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）

> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）

> - send into （使变得；使处于某种状态）

> [!NOTE]

> - Lyn sent some pictures of the wedding. （琳恩寄了几张婚礼照片。）

> [!WARNING]

> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）

> - to post a letter （派人；寄信）

> - ascending motion, upward movement （上升运动）

## 90. email

**电子邮件**

> [!TIP]

> - email address （电子邮箱信箱）

> [!NOTE]

> - It’s usually best to contact him by email. （一般最好是用电子邮件和他联络。）

## 91. at

**（接邮件地址）**

> [!TIP]

> - at all （（否定句）根本；究竟）

> - be in at （在场，参与）

> - at it again （[口语]争吵；重复负面消极的行为(此语亦可含有与性行为有关的意思)）

> [!NOTE]

> - They live at 18 Victoria Street. （他们住在维多利亚街18 号。）

> - Does this train stop at Preston? （这列火车在普雷斯顿停吗？）

> - I was waiting at the bus stop. （我在公共汽车站等着。）

> - Liz and her friend sat down at a corner table. （莉兹和她的朋友在靠角落的一张桌子旁坐下。）

> - Turn left at the church. （在教堂那里朝左转。）

> - We’ll meet at Harry’s (=  at Harry’s house  ) . （我们将在哈里家碰头。）

> - I spent an unpleasant hour at the dentist’s. （我在牙医诊所度过了难熬的一小时。）

> - Dad’s at work (=  in the place where he works  ) . （爸爸在上班。）

> [!WARNING]

> - be, towards, unto, out （在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；以（某种价格、速度等）；向；因为；朝；忙于）

## 92. clock

**时钟**

> [!TIP]

> - alarm clock （闹钟）

> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）

> - clock in （打卡上班；记录上班时间）

> - clock on （打卡上班）

> - digital clock （数字显示式时钟）

> - clock tower （钟楼；钟塔）

> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）

> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）

> - biological clock （生物钟）

> - system clock （系统时钟）

> - electronic clock （电子钟）

> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）

> - wall clock （挂钟）

> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）

> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）

> - clock cycle （时钟周期）

> - turn back the clock （把钟拨慢）

> - real-time clock （实时时钟）

> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）

> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）

> [!NOTE]

> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）

> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）

> [!WARNING]

> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）

> - register, to record （记录；记时）

## 93. plant

**植物**

> [!TIP]

> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）

> - power plant （发电厂；动力装置）

> - in plant （在生长发育中）

> - treatment plant （污水净化厂）

> - plant growth （植物生长）

> - production plant （生产设备）

> - chemical plant （化学工厂）

> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）

> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）

> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）

> - machinery plant （机器制造厂）

> - preparation plant （选矿厂）

> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）

> - sewage treatment plant （污水处理厂）

> - plant something on someone （[俚语]）

> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）

> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）

> - ammonia plant （氨植物）

> - whole plant （全植物）

> - water plant （水生植物）

> [!NOTE]

> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）

> [!WARNING]

> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）

> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）

> - put in, to raise （种植）

## 94. bottle

**瓶子**

> [!TIP]

> - a bottle of （一瓶）

> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）

> - glass bottle （玻璃瓶）

> - plastic bottle （塑料瓶）

> - bottle neck （瓶颈）

> - water bottle （水瓶，水壶）

> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）

> - bottle cap （瓶盖）

> - beer bottle （啤酒瓶）

> - perfume bottle （香水瓶）

> - empty bottle （空瓶子，空瓶）

> - snuff bottle （鼻烟壶）

> - hit the bottle （酗酒）

> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）

> - thermos bottle （n. 热水瓶）

> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）

> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）

> - steel bottle （钢瓶）

> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）

> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）

> [!NOTE]

> - an empty bottle （一个空瓶子）

> [!WARNING]

> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）

## 95. water bottle

**水瓶**

> [!NOTE]

> - But for a stroll in the park, no water bottle is necessary. （但对于在公园里散步，携带水瓶是没有必要的。）

> - Of course make sure your water bottle is healthy and not loaded with chemicals and toxins. （理所当然地，要确保你装水的瓶子清洁不带有任何化学和有毒物质。）

> - He had no idea where he was, although, at one point, heapparently glimpsed Polish writing on a water bottle. （他不确定自己在哪里，尽管有一次他很清楚的瞥见一个水瓶上印着波兰文。）

## 96. bike

**自行车**

> [!TIP]

> - by bike （骑自行车；骑单车）

> - ride a bike （骑自行车）

> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）

> - bike riding （骑单车）

> - racing bike （赛车；竞赛自行车）

> - exercise bike （固定式健身脚踏车）

> - ride bike （骑车，骑自行车）

> - dirt bike （轻型摩托车）

> - pocket bike （折叠自行车）

> [!NOTE]

> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）

> [!WARNING]

> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）

> - cycle （骑自行车（或摩托车））

## 97. photo

**照片**

> [!TIP]

> - photo album （相册；相簿）

> - photo frame （相框；照相架）

> - photo gallery （图片库）

> - take a photo （拍照）

> - group photo （合影；合影照；集体合影）

> - photo shoot （摄影；专业式拍照）

> - wedding photo （婚纱摄影）

> - photo studio （照相馆；摄像工作室）

> - take photo （拍照）

> - photo copy （图片复印）

> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）

> - photo finish （以照相判定胜负）

> - photo diode （光电二极体，光敏二极管）

> - photo detector （光监测装置；光检器）

> - photo editor （图片编辑器）

> - photo shop （冲印店；照相馆）

> [!NOTE]

> - Can you take a photo of me and Rachel? （你能给我和雷切尔拍张照吗？）

> [!WARNING]

> - picture, pix （照片）

## 98. front

**正面**

> [!TIP]

> - in front （在…前面）

> - in front of （在…前面）

> - in the front （在前边）

> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）

> - on the front （前线）

> - at the front （在前面；在前线）

> - front door （n. 前门）

> - front row （前排，头一排）

> - front end （前端）

> - in the front of （在…前面，在前部）

> - front desk （前台；服务台）

> - front line （前线；第一线；锋面线）

> - up front （预先；在最前面）

> - front and rear （在前后）

> - at the front of （在...前面）

> - front page （n. 头版；标题版）

> - front wheel （前轮，前壳体）

> - front side （进料侧，正面）

> - front panel （前面板，面板）

> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）

> [!NOTE]

> - The tall man in the front blindfolded me. （前面的高个子男人挡住了我的视线。）

> - The front row of soldiers were mown down by machinegun fire. （最前面的一排士兵被机枪火力扫射倒了。）

> - You'd better keep well behind the car in front in case it suddenly stops. （你最好与前面的车保持相当的距离，以防它突然停下来。）

> [!WARNING]

> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）

> - meet, confront （面对；朝向；对付）

> - give upon, look out upon （朝向）

> - anterior, full-face （前面的；正面的）

> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）

## 99. in front of

**在⋯⋯前面**

> [!NOTE]

> - I'll not want to say in front of the reporters. （我不愿在记者面前谈论我的观点。）

> [!WARNING]

> - in advance of （在…前面）

## 100. between

**在⋯⋯中间**

> [!TIP]

> - in between （在中间）

> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）

> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）

> - go between （调停；做中间人）

> [!NOTE]

> - I sat down between Sue and Jane. （我在苏和简中间坐了下来。）

> - a house and stables, with a yard in between （中间隔着院子的房子和马廐）

> - The ball rolled between his feet. （球在他两脚之间滚来滚去。）

> [!WARNING]

> - entre （在…之间）

> - intermediately （在中间）

## 101. above

**在⋯⋯上面**

> [!TIP]

> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）

> - above all （首先；尤其是）

> - from above （从…上面；从上级；从天上）

> - all above （以上都是；所有上面的）

> - all of the above （上述全部）

> - well above （大大超过；远高于…）

> - over and above （除…之外；在…之上）

> - above and beyond （大于）

> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）

> [!NOTE]

> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）

> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）

> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）

> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）

> [!WARNING]

> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）

> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）

## 102. beside

**在旁边**

> [!TIP]

> - beside oneself （极度兴奋；发狂）

> [!NOTE]

> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）

> - the table beside the bed （床边的桌子）

> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）

> [!WARNING]

> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）

## 103. behind

**在⋯⋯后面**

> [!TIP]

> - from behind （从…后面）

> - drop behind （落…之后；落伍）

> - go behind （进一步斟酌；探究）

> - come from behind （迎头赶上）

> - line up behind （拥护；追随：）

> [!NOTE]

> - I turned to speak to the person standing behind me. （我转身和站在我后面的那人说话。）

> - Someone could easily creep up behind us. （很可能有人跟在我们后面。）

> - The car behind was hooting impatiently. （后面那辆车不耐烦地按着喇叭。）

> - Jane shut the door behind her. （简随手关上身后的门。）

> - The manager was sitting behind a large desk. （经理坐在一张大办公桌的后面。）

> [!WARNING]

> - with, past （落后于；支持；晚于）

> - ass, rear, pratt （屁股）

## 104. there

**（存在或发生）**

> [!TIP]

> - out there （到战场，在那里）

> - over there （adv. 在那里）

> - go there （去那里）

> - there be （有（句型））

> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）

> - from there （从那里）

> - here and there （各处，到处）

> - up there （在那里；在天上）

> - down there （在那儿（下方）；去那里）

> - all there （头脑清醒的；机敏的）

> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）

> - there and back （往返）

> - there and then （当场就；当时当地）

> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）

> - near there （不远，在那附近）

> [!NOTE]

> - Is there any milk left? （还有牛奶剩下吗？）

> - There are a few things we need to discuss. （有些事情我们需要讨论。）

> - There must be easier ways of doing this. （这事一定还有更简单的做法。）

> - There seems to be a lack of communication. （看起来是缺乏沟通。）

> - There remain several questions still to be answered. （仍有几个问题要回答。）

> - Suddenly there was a loud explosion. （突然传出一声巨大的爆炸声。）

> - They were all laughing when there came a knock at the door. （他们都在大笑，这时传来了敲门声。）

> [!WARNING]

> - whereat （在那里；在那边；在那点上）

## 105. grandparent

**（外）祖父母**

> [!NOTE]

> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）

## 106. their

**他们的**

> [!NOTE]

> - They washed their faces and went to bed. （他们洗过脸后上床睡觉去了。）

> - The twins spend all their time together. （这对双胞胎总是待在一起。）

> - People had moved back into their own homes. （人们搬回了自己的家中。）

## 107. house

**房子**

> [!TIP]

> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））

> - in the house （在房子里；在屋子里）

> - publishing house （出版公司，出版社）

> - on the house （免费；由店家出钱）

> - big house （n. 监狱）

> - in house （内部的；家里；自身的）

> - opera house （n. 歌剧院）

> - house property （房产）

> - from house to house （挨家挨户）

> - around the house （在房子周围）

> - house of god （教堂）

> - guest house （宾馆）

> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）

> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）

> - house to house （挨家挨户的）

> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）

> - house and home （家；家庭的乐趣）

> - auction house （拍卖行）

> - dwelling house （住宅）

> - little house （便所）

> [!NOTE]

> - a four-bedroom house （一幢有四间卧室的房子）

> - Why don’t you all come over to our house for coffee? （你们全都上我们家来喝咖啡如何？）

> [!WARNING]

> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）

> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）

## 108. lot

**大量**

> [!TIP]

> - a lot of （许多）

> - lots of （[口]许多；大量）

> - a lot of money （许多钱）

> - a lot more （更多；许多）

> - thanks a lot （多谢）

> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）

> - parking lot （n. 停车场）

> - quite a lot （adj. 很多，非常多）

> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）

> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）

> - a whole lot of （许多；一大堆）

> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）

> - think a lot of （看重；对…高度评价）

> - lot on （v. 期待）

> - a whole lot （大批的）

> - one lot （一批货物）

> - lot size （批量）

> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）

> - lot number （[工业管理]批号）

> - a lot of flowers （许多花）

> [!NOTE]

> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）

> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）

> [!WARNING]

> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）

> - plot, to divide （划分）

> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）

> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）

## 109. lots of

**大量**

> [!NOTE]

> - There were lots of tourists rubbernecking in the street. （许多游客在大街上伸长了脖子东张西望。）

> [!WARNING]

> - sea, wealth, ocean, hundred, body （许多；大量）

## 110. flower

**花**

> [!TIP]

> - wild flower （野花）

> - in flower （开着花）

> - flower bud （花芽，花蕾）

> - lotus flower （荷花，莲花）

> - flower shop （花店）

> - flower garden （花园；庭园）

> - female flower （雌花）

> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）

> - flower pot （花盆）

> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）

> - flower show （n. 花展）

> - artificial flower （人造花）

> - flower bed （花坛）

> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）

> - purple flower （紫花；紫罗兰）

> - rose flower （玫瑰花）

> - silk flower （丝绢花）

> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）

> - flower seeds （花种）

> - chrysanthemum flower （菊花）

> [!NOTE]

> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）

> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）

> [!WARNING]

> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）

> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）

> - bloom （使开花；用花装饰）

## 111. move

**搬家**

> [!TIP]

> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）

> - move on （往前走，前进；出发，离开）

> - move in （生活于；周旋于；向内投）

> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）

> - move into （移入；迁入新居）

> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）

> - make a move （走一步；开始行动；搬家）

> - move up （提升，上升；向前移动）

> - move towards （走向，接近）

> - move out （搬出；开始行动）

> - move away （离开；搬走，移开）

> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）

> - move away from （从…离开；抛弃）

> - move back （v. 退缩）

> - move through （穿过）

> - move about （走来走去；经常搬家）

> - move ahead （前进；进行；进展）

> - move out of （搬出；脱离；摆脱）

> - first move （第一步；先走）

> - move along （往里走；继续向前或后移动）

> [!NOTE]

> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）

> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）

> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）

> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）

> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）

> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）

> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）

> [!WARNING]

> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）

> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）

> - remove, put, affect （移动；感动）

## 112. dirty

**肮脏的**

> [!TIP]

> - dirty water （脏水）

> - dirty laundry （脏衣服）

> - dirty air （污浊空气）

> - dirty mark （污迹）

> - dirty trick （卑鄙手段）

> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）

> - dirty hands （肮脏的手）

> - dirty linen （家丑）

> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）

> - dirty look （轻蔑的脸色）

> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）

> [!NOTE]

> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）

> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）

> [!WARNING]

> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）

> - soil （变脏）

> - soil, mud, spot （弄脏）

## 113. everywhere

**处处**

> [!TIP]

> - almost everywhere （几乎所有）

> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））

> [!NOTE]

> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）

> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）

> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）

> [!WARNING]

> - around, throughout, about （到处）

## 114. mouse

**老鼠**

> [!TIP]

> - mouse button （鼠标按钮）

> - mickey mouse （米老鼠）

> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）

> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））

> - mouse pad （滑鼠垫）

> - optical mouse （光电鼠标）

> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））

> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）

> - mouse mat （鼠标垫）

> - field mouse （田鼠）

> - mechanical mouse （机械鼠标）

> - house mouse （家鼠）

> [!NOTE]

> - The cat laid a dead mouse at my feet. （猫把一只死老鼠放在我的脚边。）

> - a field mouse （田鼠）

> [!WARNING]

> - ratton （[计]鼠标；老鼠；胆小羞怯的人）

> - rat, pry about （捕鼠；窥探）

## 115. live

**住**

> [!TIP]

> - live in （住进）

> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）

> - live to oneself （过孤独的生活）

> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）

> - live up （v. 快乐地过日子）

> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）

> - live for （v. 盼望；为.....而生活）

> - live by oneself （独居）

> - live by （以…为生）

> - live together （同居，生活在一起）

> - live well （过得好）

> - live at （住在）

> - live out （住在外面；活过（某一段时间））

> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）

> - live through （度过；经受过）

> - long live （万岁）

> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）

> - live in peace （和平相处）

> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）

> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）

> [!NOTE]

> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）

> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）

> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）

> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）

> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）

> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）

> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）

> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）

> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）

> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）

> [!WARNING]

> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）

> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）

> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）

## 116. nature

**自然界**

> [!TIP]

> - in nature （本质上，事实上）

> - human nature （人性；人类本性）

> - by nature （天生地；生性）

> - nature reserve （n. 自然保护区）

> - second nature （第二天性；老习惯）

> - true nature （本性）

> - in the nature of （具有…性质）

> - mother nature （大自然；自然的力量）

> - back to nature （回归自然（牧场物语））

> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）

> - good nature （n. 脾气好；温厚）

> - law of nature （自然法则；自然定律）

> - against nature （违反自然地；奇迹般地）

> - all nature （[美国口语]人人，万物）

> - physical nature （物理性质）

> - nature protection （自然保护）

> - dual nature （二重性，双重性）

> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）

> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）

> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）

> [!NOTE]

> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）

> - nature conservation （自然保护）

> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）

> [!WARNING]

> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）

## 117. forest

**森林**

> [!TIP]

> - forest resources （森林资源）

> - forest park （森林公园）

> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）

> - rain forest （雨林，热带雨林）

> - forest management （森林管理）

> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）

> - natural forest （天然森林）

> - national forest park （国家森林公园）

> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）

> - economic forest （经济林）

> - secondary forest （[林]次生林；再生林）

> - forest coverage （森林笼罩率）

> - stone forest （石林（昆明一景区））

> - virgin forest （原始森林）

> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）

> - forest product （林产品，木材）

> - tropical rain forest （热带雨林）

> - coniferous forest （针叶林；原始森林）

> - protection forest （防护林，禁伐林）

> - thick forest （茂密的森林）

> [!NOTE]

> - a tropical forest （热带森林）

> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）

> [!WARNING]

> - woodland （森林）

## 118. river

**河**

> [!TIP]

> - yangtze river （长江）

> - pearl river （珠江（位于中国南部））

> - yellow river （黄河）

> - pearl river delta （珠江三角洲）

> - river basin （流域）

> - yangtse river （长江（位于中国））

> - yangtze river delta （长江三角洲）

> - in the river （在河里）

> - river water （江河水）

> - river valley （河谷；山涧）

> - along the river （沿着河边；沿着河岸）

> - on the river （在河上；在河边；在河面上）

> - river bank （河岸；河堤）

> - cross the river （◎渡河）

> - by the river （在河边）

> - river mouth （河口）

> - mississippi river （密西西比河）

> - songhua river （松花江）

> - river channel （河道；河槽；船舶航道）

> - river system （河川系统；河道网）

> [!NOTE]

> - the Mississippi River （密西西比河）

> - the River Thames （泰晤士河）

> [!WARNING]

> - kawa （河，江）

## 119. lake

**湖**

> [!TIP]

> - west lake （杭州西湖）

> - salt lake （盐湖，盐水湖）

> - on the lake （在湖面上）

> - east lake （东湖）

> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）

> - lake district （湖泊地区（指英国的））

> - by the lake （在湖边）

> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）

> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））

> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））

> - sun moon lake （台湾日月潭）

> - the great lake （n. 大西洋）

> - lake superior （苏必略湖）

> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））

> - inland lake （内陆湖）

> - lake shore （湖滨，湖岸）

> - great salt lake （大盐湖（美国景区））

> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）

> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））

> - barrier lake （堰塞湖）

> [!NOTE]

> - Lake Michigan （密歇根湖）

> [!WARNING]

> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）

## 120. mountain

**山**

> [!TIP]

> - mountain area （山区）

> - high mountain （高山；高山青）

> - mountain range （山脉）

> - mountain climbing （爬山；登山）

> - mountain road （山区道路）

> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）

> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）

> - mountain pass （隘口，山口）

> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）

> - brokeback mountain （断背山；断臂山）

> - mountain view （山景城（美国加州））

> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）

> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））

> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））

> - holy mountain （魂山，圣山）

> - mountain valley （山谷）

> - lushan mountain （庐山（位于江西））

> - blue mountain （蓝山咖啡）

> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）

> - mountain villa （山庄别墅）

> [!NOTE]

> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）

> - the Rocky Mountains （落基山脉）

> - a steep mountain road （陡峭的山路）

> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）

> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）

> - a mountain rescue team （山地营救队）

> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）

> [!WARNING]

> - range, cordillera （[地理]山；山脉）

## 121. hill

**小山**

> [!TIP]

> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）

> - capitol hill （美国国会；美国国会山）

> - green hill （青山，绿色的小山）

> - over the hill （[美口]在衰退中）

> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）

> - hill country （丘陵地；丘陵地带）

> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））

> - longevity hill （万寿山（北京密云））

> - hill and dale （山谷）

> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））

> - hill station （山中避暑之地）

> [!NOTE]

> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）

> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）

> [!WARNING]

> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）

## 122. tree

**树**

> [!TIP]

> - fault tree （故障树；失效树）

> - christmas tree （圣诞树）

> - decision tree （决策树，决策图表）

> - fault tree analysis （故障树分析法）

> - in the tree （在树上（外来物））

> - on the tree （在树上（原生物））

> - apple tree （苹果树）

> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）

> - big tree （大树；巨杉）

> - fruit tree （n. 果树）

> - tea tree （茶树，茶树精油）

> - tree structure （[计]树形结构）

> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）

> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）

> - fig tree （n. 无花果树）

> - evergreen tree （常青树；冬青树）

> - tall tree （乔木）

> - pine tree （松树）

> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）

> - tree of life （生命之树）

> [!NOTE]

> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）

> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）

> [!WARNING]

> - timber （[数][植]树；木料；树状物）

## 123. bridge

**桥**

> [!TIP]

> - arch bridge （拱形桥）

> - suspension bridge （吊桥）

> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）

> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）

> - highway bridge （公路桥）

> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）

> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）

> - bay bridge （海湾大桥）

> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）

> - concrete bridge （混凝土桥）

> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）

> - steel bridge （钢桥）

> - road bridge （公路桥；道路桥）

> - bridge across （桥接，跨接）

> - bridge the gap （缩小差距）

> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）

> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）

> - stone bridge （石桥）

> - bridge type （桥型；桥式）

> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））

> [!NOTE]

> - The bridge buckled in the storm. （那座桥在暴风雨中塌陷了。）

> - The bridge broke down in last earthquake. （那座桥在上次地震中坍塌了。）

> - They recreate themselves with playing bridge. （他们以打桥牌作消遣。）

> [!WARNING]

> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）

> - cross （架桥；渡过）

## 124. building

**建筑**

> [!TIP]

> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）

> - office building （办公大楼（等于office block））

> - building material （建筑材料）

> - new building （新建筑物）

> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）

> - building design （建筑设计）

> - residential building （住宅建筑物）

> - high-rise building （高层建筑物）

> - factory building （厂房）

> - intelligent building （智能型大楼）

> - building industry （建筑业；建筑工业）

> - high building （高层大楼）

> - tall building （高层建筑物）

> - team building （团队建设）

> - building structure （建筑结构；房屋结构）

> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）

> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）

> - building system （建筑体系）

> - system building （体系建筑；制度建立）

> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）

> [!NOTE]

> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）

> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）

> [!WARNING]

> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）

> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））

## 125. village

**村庄**

> [!TIP]

> - in the village （在村里）

> - small village （小村）

> - olympic village （n. 奥运村；奥林匹克村）

> - global village （地球村，世界村）

> - fishing village （渔村）

> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））

> - village community （n. 农村公社；村落社会）

> - village official （村官）

> - village head （村长）

> - urban village （都市村庄）

> - township and village enterprises （乡镇企业）

> - village area （乡村地区）

> - village council （村务委员会）

> [!NOTE]

> - a little fishing village （一座小渔村）

> [!WARNING]

> - community, thorpe （[建]村庄；村民；（动物的）群落）

## 126. house.

**房屋**

> [!TIP]

> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））

> - in the house （在房子里；在屋子里）

> - publishing house （出版公司，出版社）

> - on the house （免费；由店家出钱）

> - big house （n. 监狱）

> - in house （内部的；家里；自身的）

> - opera house （n. 歌剧院）

> - house property （房产）

> - from house to house （挨家挨户）

> - around the house （在房子周围）

> - house of god （教堂）

> - guest house （宾馆）

> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）

> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）

> - house to house （挨家挨户的）

> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）

> - house and home （家；家庭的乐趣）

> - auction house （拍卖行）

> - dwelling house （住宅）

> - little house （便所）

> [!NOTE]

> - a four-bedroom house （一幢有四间卧室的房子）

> - Why don’t you all come over to our house for coffee? （你们全都上我们家来喝咖啡如何？）

> [!WARNING]

> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）

> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）

## 127. boating

**划船**

> [!TIP]

> - go boating （去划船）

> [!NOTE]

> - Let’s go boating on the lake. （我们到湖上划船去吧。）

> [!WARNING]

> - row （划船）

## 128. go boating

**去划船**

> [!NOTE]

> - If it is fine tomorrow, I think I'll go boating. （如果明天天气好，我想去划船。）

> - Mom: Sure, we can go boating there and eat at the farm house. （妈妈：当然有拉，我们可以划船，还可以吃到农家菜啊。）

> - Shall we go boating? （我们去划船好吗？）

## 129. aren't

**不是（= are not）**

> [!NOTE]

> - And that's the secret about cheap people: They aren't necessarily cheap on all fronts. Some spring for education or vacations, or they're generous with others if not with themselves. （这就是小气的人的奥密：他们不见得在方方面面都小气，有些人为他人支付教育或度假费用，或者说他们对自己不大方却对其他人大方。）

## 130. rabbit

**兔**

> [!TIP]

> - rabbit hair （兔毛）

> - rabbit meat （兔肉）

> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）

> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））

> - rabbit food （生吃的蔬菜）

> - angora rabbit （安哥拉兔）

> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）

> [!NOTE]

> - The hound nips at a rabbit. （猎犬在野兔身后紧追不舍。）

> - The rabbit disappeared in the bushes. （那只兔子消失在树丛中。）

> - If your rabbit happens to like carrots, you have to carefully ration the stuff. （如果碰巧你的兔子喜欢吃胡萝卜，那你就要小心给它定好分量了。）

> [!WARNING]

> - bunny, hare （兔子，野兔）

> - to hell with （让…见鬼去吧）

## 131. high

**高的**

> [!TIP]

> - high quality （高品质）

> - high speed （高速全速）

> - high temperature （高温）

> - high school （中学）

> - high efficiency （高效率）

> - on high （在高处；在天空）

> - high performance （高性能；高效能的）

> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）

> - high precision （高精度）

> - high level （高层；高电平）

> - high technology （高科技）

> - high frequency （高频）

> - high accuracy （高准确度）

> - high grade （高品位；高级的）

> - high degree （高度；高地位）

> - high power （大功率；高倍）

> - high yield （高产；高收益）

> - high reliability （高可靠性；高可靠度）

> - high density （高密度，密度高）

> - high resolution （高分辨；高分辨率）

> [!NOTE]

> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）

> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）

> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）

> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）

> [!WARNING]

> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）

> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）

> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）

