# 人教版小学英语-五年级上册

## 100. between

**在⋯⋯中间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!NOTE]
>
> - I sat down between Sue and Jane. （我在苏和简中间坐了下来。）
>
> - a house and stables, with a yard in between （中间隔着院子的房子和马廐）
>
> - The ball rolled between his feet. （球在他两脚之间滚来滚去。）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 101. above

**在⋯⋯上面**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 102. beside

**在旁边**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 103. behind

**在⋯⋯后面**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - I turned to speak to the person standing behind me. （我转身和站在我后面的那人说话。）
>
> - Someone could easily creep up behind us. （很可能有人跟在我们后面。）
>
> - The car behind was hooting impatiently. （后面那辆车不耐烦地按着喇叭。）
>
> - Jane shut the door behind her. （简随手关上身后的门。）
>
> - The manager was sitting behind a large desk. （经理坐在一张大办公桌的后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 104. there

**（存在或发生）**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - Is there any milk left? （还有牛奶剩下吗？）
>
> - There are a few things we need to discuss. （有些事情我们需要讨论。）
>
> - There must be easier ways of doing this. （这事一定还有更简单的做法。）
>
> - There seems to be a lack of communication. （看起来是缺乏沟通。）
>
> - There remain several questions still to be answered. （仍有几个问题要回答。）
>
> - Suddenly there was a loud explosion. （突然传出一声巨大的爆炸声。）
>
> - They were all laughing when there came a knock at the door. （他们都在大笑，这时传来了敲门声。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 105. grandparent

**（外）祖父母**

> [!NOTE]
>
> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 106. their

**他们的**

> [!NOTE]
>
> - They washed their faces and went to bed. （他们洗过脸后上床睡觉去了。）
>
> - The twins spend all their time together. （这对双胞胎总是待在一起。）
>
> - People had moved back into their own homes. （人们搬回了自己的家中。）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 107. house

**房子**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - a four-bedroom house （一幢有四间卧室的房子）
>
> - Why don’t you all come over to our house for coffee? （你们全都上我们家来喝咖啡如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 108. lot

**大量**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 109. lots of

**大量**

> [!NOTE]
>
> - There were lots of tourists rubbernecking in the street. （许多游客在大街上伸长了脖子东张西望。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea, wealth, ocean, hundred, body （许多；大量）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 110. flower

**花**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 111. move

**搬家**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）
>
> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）
>
> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）
>
> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）
>
> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）
>
> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）
>
> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 112. dirty

**肮脏的**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 113. everywhere

**处处**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 114. mouse

**老鼠**

> [!TIP]
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - mickey mouse （米老鼠）
>
> - mouse pointer （n. [计]鼠标指针）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - optical mouse （光电鼠标）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>
> - like a drowned mouse （adv. 狼狈不堪）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - field mouse （田鼠）
>
> - mechanical mouse （机械鼠标）
>
> - house mouse （家鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat laid a dead mouse at my feet. （猫把一只死老鼠放在我的脚边。）
>
> - a field mouse （田鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - ratton （[计]鼠标；老鼠；胆小羞怯的人）
>
> - rat, pry about （捕鼠；窥探）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 115. live

**住**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives just across the street from me. （他就住在我街对面。）
>
> - We live only a few miles from the coast. （我们住的地方离海边只有几英里远。）
>
> - A rather odd family came tolive next door to us. （有一户相当奇怪的人家搬到了我们隔壁。）
>
> - As soon as I saw the place, I knew I didn’t want to live there. （我一看到那地方，就觉得不想住在那儿。）
>
> - Does Paul stilllive here? （保罗还住在这儿吗？）
>
> - We’re still looking for somewhere to live. （我们还在找住的地方。）
>
> - They’ve finally found a place to live. （他们终于找到了住的地方。）
>
> - Most seventeen-year-olds still live at home(= live with their parents ). （17 岁的孩子大都还住在家里。）
>
> - I’m quite happy living alone. （我一个人住很开心。）
>
> - The house has 3,600 square feet of living space(= the areas of a house you live in ). （这房子有3,600平方英尺的居住空间。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 116. nature

**自然界**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 117. forest

**森林**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 118. river

**河**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 119. lake

**湖**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 120. mountain

**山**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 121. hill

**小山**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 122. tree

**树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 123. bridge

**桥**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - The bridge buckled in the storm. （那座桥在暴风雨中塌陷了。）
>
> - The bridge broke down in last earthquake. （那座桥在上次地震中坍塌了。）
>
> - They recreate themselves with playing bridge. （他们以打桥牌作消遣。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 124. building

**建筑**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 125. village

**村庄**

> [!TIP]
>
> - in the village （在村里）
>
> - small village （小村）
>
> - olympic village （n. 奥运村；奥林匹克村）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - fishing village （渔村）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - village community （n. 农村公社；村落社会）
>
> - village official （村官）
>
> - village head （村长）
>
> - urban village （都市村庄）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>
> - village area （乡村地区）
>
> - village council （村务委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a little fishing village （一座小渔村）
>

> [!WARNING]
>
> - community, thorpe （[建]村庄；村民；（动物的）群落）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 126. house.

**房屋**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - a four-bedroom house （一幢有四间卧室的房子）
>
> - Why don’t you all come over to our house for coffee? （你们全都上我们家来喝咖啡如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 127. boating

**划船**

> [!TIP]
>
> - go boating （去划船）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go boating on the lake. （我们到湖上划船去吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - row （划船）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 128. go boating

**去划船**

> [!NOTE]
>
> - If it is fine tomorrow, I think I'll go boating. （如果明天天气好，我想去划船。）
>
> - Mom: Sure, we can go boating there and eat at the farm house. （妈妈：当然有拉，我们可以划船，还可以吃到农家菜啊。）
>
> - Shall we go boating? （我们去划船好吗？）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 129. aren't

**不是（= are not）**

> [!NOTE]
>
> - And that's the secret about cheap people: They aren't necessarily cheap on all fronts. Some spring for education or vacations, or they're generous with others if not with themselves. （这就是小气的人的奥密：他们不见得在方方面面都小气，有些人为他人支付教育或度假费用，或者说他们对自己不大方却对其他人大方。）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 130. rabbit

**兔**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!NOTE]
>
> - The hound nips at a rabbit. （猎犬在野兔身后紧追不舍。）
>
> - The rabbit disappeared in the bushes. （那只兔子消失在树丛中。）
>
> - If your rabbit happens to like carrots, you have to carefully ration the stuff. （如果碰巧你的兔子喜欢吃胡萝卜，那你就要小心给它定好分量了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

# 人教版小学英语-五年级上册

## 131. high

**高的**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

