# 人教版小学英语-三年级上册_1

## 1. ruler

**尺子**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

## 2. pencil

**铅笔**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 3. eraser

**橡皮**

> [!TIP]
>
> - eraser tool （橡皮擦工具；擦除工具）
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - Press to bring up the eraser tool, orfind it in your Toolbox. （按调出橡皮擦工具，或在你的工具栏里找到它。）
>
> - Trust is like an eraser. It gets smaller and smaller after every mistake. （信任就像橡皮擦，在一次一次的错误中慢慢损耗变小。）
>
> - In Hayes’ most recent study, he recruited 87 healthy volunteers and examined an area of their tongues about the size of the head of a pencil eraser. （在海斯的最新研究中，他招集了87 个健康的志愿者，检查了这些人舌头的一块区域——大约铅笔上的橡皮擦头部大小。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning machine, disposer （[计]擦除器；清除器）
>

## 4. crayon

**蜡笔**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>
> - Who took my crayon box? （谁拿了我的蜡笔盒？）
>
> - They send letters — one time in crayon — detailing their rights and how I am violating some maritime treaty from the 1700s. （他们寄信，有一次甚至是蜡笔写的，详细的描述了他们的权利和我如何违反了某些1700年代的海上条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

## 5. bag

**包**

> [!TIP]
>
> - bags of （[俚语]许多的，充足的）
>
> - in the bag （十拿九稳的；稳操胜券的）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - air bag （[机]气囊）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - a bag of nails （颠三倒四；混乱）
>
> - tea bag （n. 茶叶袋）
>
> - hand bag （手提袋，手提包）
>
> - travel bag （旅行袋）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - bags under the eyes （[口语]眼睛下面的鼓胀，肿眼泡）
>
> - woven bag （编织袋；布袋；聚丙烯编织带）
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - vacuum bag （真空袋；真空加压袋）
>
> - ice bag （冰袋（用于身体消肿，镇痛））
>

> [!NOTE]
>
> - I took the gift out of my bag. （我把礼物从我的包里拿出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, wallet （袋；钱包，旅行袋；袋状物；猎获物）
>
> - occupy （占据，私吞；猎获；把…装入袋中；使膨大）
>

## 6. pen

**钢笔**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

## 7. pencil box

**铅笔盒**

> [!NOTE]
>
> - Put the pen and pencil in the pencil box. （把钢笔和铅笔放在文具盒里。）
>
> - In 1900, a father gave a pencil box for Christmas, and the child was all smiles. （1900年，父亲给孩子一个铅笔盒当做圣诞礼物，孩子们欢天喜地。）
>
> - Look, there is a pencil box and a pile of notebooks. There are still many books in it, Chinese book, maths book and English book. （瞧，里面有铅笔盒，笔记本，还有好多好多的书，语文、数学、英语。）
>

## 8. book

**书**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

## 9. no

**不**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you Italian?’ ‘No, I’m Spanish.’ （“你是意大利人吗？”“不，我是西班牙人。”）
>
> - ‘Do you want any more?’ ‘No thanks.’ （“你还要再来点吗？”“不要了，谢谢。”）
>
> - ‘Could you help me write this?’ ‘No, sorry, I haven’t got time at the moment.’ （“你能帮我写这个吗？”“抱歉，不行，我现在没时间。”）
>
> - He wanted to take me to a disco but I said no. （他想带我去迪斯科舞厅，但是我拒绝了。）
>
> - Sixty percent of people voted no. （60%的人投了反对票。）
>
> - If you’re asking whether I feel the same way about her, the answer is no. （如果你问的是我对她是否也有相同的感觉，答案是没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

## 10. your

**你（们）的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you move your car? （你能把你的车挪一下吗？）
>
> - Is that your brother over there? （那边的是你弟弟吗？）
>
> - Don’t worry. It’s not your fault. （别担心，这不是你的错。）
>
> - Be aware of your own feelings. （要注意自己的情绪。）
>

## 11. red

**红色；红色的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the door bright red . （我们把门漆成鲜红色。）
>
> - a red balloon （一个红气球）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

## 12. green

**绿色；绿色的**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

## 13. yellow

**黄色；黄色的**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

## 14. blue

**蓝色；蓝色的**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - the blue waters of the lake （蓝蓝的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

## 15. black

**黑色；黑色的**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

## 16. brown

**棕色；棕色的**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

## 17. white

**白色；白色的**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

## 18. orange

**橙色；橙色的**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - a bright shade of orange （鲜艳的橘黄色）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

## 19. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好；行**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can I take the car today?’ ‘Okay.’ （“今天我能用这辆车吗？”“行啊。”）
>
> - OK, if that’s what you prefer. （可以，如果你喜欢那样的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

## 20. mum

**妈妈**

> [!TIP]
>
> - keep mum （保持沉默）
>
> - mum's the word （[口语]别多话!别声张(禁令)!保守秘密!）
>

> [!NOTE]
>
> - I have understood my mum. She has done all the things for the sake of me. （现在我对未来充满了信心，我理解了妈妈，她所做的一切都是为了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, wordless （沉默的）
>
> - mom, silence, mama, mummy （妈妈（口语）；沉默；菊花）
>
> - mumm （演哑剧）
>

## 21. face

**脸**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

## 22. ear

**耳朵**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

## 23. eye

**眼睛**

> [!TIP]
>
> - in the eyes of （在…心目中；从…来看）
>
> - to the eye （adv. 从表面上看来；公然）
>
> - an eye for （对…很有兴趣，对…有很深的爱好；对…有敏锐的鉴赏力；能欣赏；能判断）
>
> - all eyes （目不转睛；众目睽睽；聚精会神地看）
>
> - eyes and ears （耳目）
>
> - the public eye （群众的眼睛；社会的注意）
>
> - in eye （在视线之内；在望）
>
> - with an eye to （着眼于…；指望着…）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - in the public eye （广为人知的；受公众瞩目的）
>
> - eye to eye （心有灵犀；四目相对）
>
> - with the naked eye （adv. 用肉眼）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - set eyes on （v. 看到；望见）
>
> - see eye to eye （看法一致）
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - eyes out （[澳大利亚、新西兰口语]全力以赴，竭尽全力）
>
> - with an eye on （考虑到；注意到）
>
> - at eye （不费劲地随便一看，望一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got beautiful eyes. （他有一双漂亮的眼睛。）
>
> - There were tears in her eyes as she listened to the story. （她听故事时眼里噙着泪水。）
>
> - Ow! I’ve got something in my eye! （哎呀！我眼睛里进了什么东西！）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, vision, sight, perspective, outlook （[解剖]眼睛；视力；眼光；见解，观点）
>
> - watch, look, behold （注视，看）
>

## 24. nose

**鼻子**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

## 25. mouth

**嘴**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

## 26. arm

**胳膊**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

## 27. hand

**手**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

## 28. head

**头**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

## 29. body

**身体**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

## 30. leg

**腿**

> [!TIP]
>
> - on the leg （(狗)腿长的）
>
> - break a leg （祝好运；大获成功（用于祝愿演员演出成功））
>
> - leg up （n. 帮助（对上马或跨跃障碍时的））
>
> - shake a leg （赶快；跳舞；迅速行动）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - have legs （有耐力；走得快）
>
> - leg by （【板球】触身得分(球触及击球员手以外的身体任何部位而使对手得分)）
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - short leg （[工程]短引线）
>
> - leg length （小腿长，焊脚长度；下档尺寸）
>
> - table leg （桌腿）
>
> - hang a leg （向后退；裹足不前；犹豫不决；摇摆不定）
>
> - stand on one leg （单脚站立）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - back leg （后床腿；背面支柱）
>
> - upper leg （大腿）
>
> - long leg （长腿；左方球员）
>

> [!NOTE]
>
> - a young boy with skinny legs （双腿干瘦的小男孩）
>
> - She fell and broke her leg. （她摔断了腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, stay （[解剖]腿；支柱）
>

## 31. foot

**脚**

> [!TIP]
>
> - on foot （步行；在进行中）
>
> - at the foot of （在…（山）脚下；在…的下部）
>
> - of foot （在行走(或走路)中）
>
> - set foot on （踏上）
>
> - set foot （进入到某处；行走）
>
> - hand and foot （手脚一起；完全地；无微不至地）
>
> - set foot in （v. 踏进；进入；涉足于）
>
> - from head to foot （全身）
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - foot in the door （成功的第一步，成功地开始）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - on the wrong foot （以不好的方式开始，出师不利）
>
> - under foot （adv. 在地面；在脚底）
>
> - at foot （在附近）
>
> - on the right foot （以好的方式开始；开张大吉；开门红）
>
> - athlete's foot （香港脚；脚癣）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>

> [!NOTE]
>
> - My foot hurts. （我脚痛。）
>
> - I had blisters on the soles of my feet . （我的脚底起泡了。）
>
> - I dropped a glass earlier, so don’t walk around in bare feet . （我刚才打破了一个玻璃杯，所以不要光着脚到处走。）
>
> - The vet examined the horse’s hind feet . （兽医检查了马的后蹄。）
>
> - Don’t wipe your feet on the carpet! （别在地毯上蹭脚！）
>
> - She stood on the platform, her suitcase at her feet . （她站在月台上，手提箱放在脚边。）
>

> [!WARNING]
>
> - last, trilby （[解剖]脚；英尺；步调；末尾）
>
> - hoof it, pad （步行；跳舞；总计）
>
> - Make Payment, disburse （支付；给……换底）
>

## 32. school

**学校**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

## 33. duck

**鸭子**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - I bought her a toy duck that ran upon little wheels. （我给她买了一个靠小轮子行走的玩具鸭子。）
>
> - The old duck quacked and quacked so I hardly slept a wink last night. （老鸭子呱呱直叫，吵得我昨晚几乎一夜没合眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

## 34. pig

**猪**

> [!TIP]
>
> - in pig （(母猪)怀小猪的；[俚语]怀孕的）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - guinea pig （豚鼠；[动]天竺鼠）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - when pigs fly （adv. 永无可能；决不可能）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - pig out （狼吞虎咽地大吃；大吃特吃）
>
> - pig skin （猪皮）
>
> - pig feed （猪饲料）
>
> - wild pig （野猪）
>
> - suckling pig （乳猪）
>
> - cold pig （[俚语]向睡着的人泼冷水(把他弄醒)）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - long pig （[食人生番用语](人肉宴席上的)人肉）
>
> - pigs in clover （◎暴发户；一步登天的人；行为粗鲁的有钱人）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept pigs and poultry. （他养过猪和家禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, copper, swine, pork （猪；猪肉；警察）
>

## 35. cat

**猫**

> [!TIP]
>
> - cats and dogs （[美俚]价值低的股票；杂物；（下雨）猛烈地；大量地）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - old cat （脾气很坏的老太婆）
>
> - cat and mouse （猫戏老鼠；恣意玩弄折磨（像猫对老鼠般））
>
> - big cat （大型猫科动物）
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - wild cat （野猫；初探井，野猫井）
>
> - cat-and-dog life （(特指夫妇)过吵闹不休的生活，像猫狗一样不和 [常与动词 lead 连用，有时作 cat-and-dog existence， fight]等）
>
> - cat eye （猫眼）
>
> - cheshire cat （常露齿嘻笑的猫）
>
> - dead cat （猛烈的攻击）
>
> - like a scalded cat （拼命逃走；到处乱窜）
>
> - copy cat （盲目的模仿者）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>
> - siamese cat （暹罗猫）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - leopard cat （豹猫）
>
> - house cat （屋猫；家猫）
>
> - pussy cat （小猫咪；没种的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - The police played an elaborate game of cat and mouse to trap him. （警方跟他玩了一场精心布局的猫捉老鼠游戏，诱他落网。）
>

> [!WARNING]
>
> - pussy-cat, grimalkin （[脊椎]猫；猫科动物）
>

## 36. bear

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

## 37. dog

**狗**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

## 38. elephant

**大象**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter destroyed the elephant. （猎手射杀了那头大象。）
>
> - Big extinct birds such as the giant moa,thunderbirds and elephant birds all left eggshells behind them. （像恐鸟、雷鸟和象鸟这样已经灭绝的鸟类都留下了它们的蛋壳化石。）
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

## 39. monkey

**猴子**

> [!TIP]
>
> - monkey business （胡闹，骗人的把戏；欺骗；恶作剧）
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - monkey tricks （猴子把戏；耍猴戏；[口]恶作剧）
>
> - get the monkey off （[美俚]戒除吸毒恶习）
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - rhesus monkey （猕猴）
>
> - monkey with （瞎弄；乱搞）
>
> - monkey bars （（美）供儿童攀爬游戏的猴架；（英）健身房的攀架）
>
> - monkey island （标准罗经平台；罗经甲板）
>
> - proboscis monkey （n. [动]长鼻猴）
>

> [!NOTE]
>
> - The monkey engulfed the food whole. （这只猴子囫囵吞下食物。）
>
> - The monkey had deflowered an entire section of the garden. （这只猴子把花园中一整块地方的花都糟蹋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - urchin, simian （猴子；顽童）
>
> - horse around, mess about （胡闹；捣蛋）
>
> - guy, make game of （嘲弄）
>

## 40. bird

**鸟**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

## 41. tiger

**老虎**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - A tiger lives off some small animals. （老虎靠吃一些小动物为生。）
>
> - The magician transformed the girl into a tiger. （魔术师把那个女孩变成了一头老虎。）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

## 42. panda

**大熊猫**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

## 43. zoo

**动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - They taxied to the zoo. （他们乘出租车去动物园。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - He then adds the usual caveat: "But, as a zoo director, I understand that it is absolutely essential that we keep them there. （接着他补充一贯的说明：“但是，作为一个动物园园长，我明白我们将它们放在那里是绝对必要的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

## 44. funny

**滑稽的；好笑的**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

## 45. bread

**面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 46. juice

**果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

## 47. egg

**蛋**

> [!TIP]
>
> - egg white （蛋白）
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - golden eggs （金蛋(便于创造就业机会的场所)）
>
> - in the egg （在初期，在萌芽状态，尚未发展的，未成熟的(常与crush连用)）
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - good egg （讨人喜欢的人，有趣味的人）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - preserved egg （n. 皮蛋）
>
> - egg on （怂恿）
>
> - bad egg （坏蛋；不可信任的人）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - fertilized egg （受精卵，孕卵）
>
> - boiled egg （水煮鸡蛋）
>
> - egg cell （[生]卵细胞）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - egg roll （蛋卷）
>
> - quail egg （鹌鹑蛋）
>
> - duck's egg （得零分；鸭蛋；零分（等于duck egg））
>

> [!NOTE]
>
> - Blackbirds lay their eggs in March. （乌鸫在3月产蛋。）
>
> - an ostrich egg （鸵鸟蛋）
>
> - The eggs hatch (= break open to allow the baby out ) in 26 days. （这些蛋要26天才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, guy, bird （[禽]蛋；卵子；家伙）
>
> - encourage, fan （煽动；怂恿）
>

## 48. milk

**牛奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

## 49. water

**水**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

## 50. cake

**蛋糕**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

## 51. fish

**鱼**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 1,500 different species of fish inhabit the waters around the reef. （那片礁石周围的水域生活着1,500多种不同的鱼类。）
>
> - The stonefish is the most deadly of all fishes. （石鱼是所有鱼类中毒性最强的。）
>
> - The lake is well stocked with fish (= it contains a lot of fish ) . （湖中有许多鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

## 52. rice

**米饭**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

## 53. one

**一**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - They had one daughter. （他们有一个女儿。）
>
> - one hundred and twenty-one pounds （121英镑）
>
> - Come back at one (= one o’clock ). （1点钟回来。）
>
> - Katie’s almost one (= one year old ). （凯蒂快满一岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

## 54. two

**二**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be away for almost two weeks. （我要离开差不多两周时间。）
>
> - We have to be there by two (= two o’clock ) . （我们得在两点之前到那里。）
>
> - His family moved to Australia when he was two (= two years old ) . （他两岁时，全家搬到了澳大利亚。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

## 55. three

**三**

> [!TIP]
>
> - three years （三年，盼三年）
>
> - three months （三个月）
>
> - three times （三次）
>
> - three dimensional （三维的；立体的）
>
> - the three gorges （三峡）
>
> - three hours （三小时）
>
> - three kingdoms （三国（中国古代一时期））
>
> - three phase （三相）
>
> - three dimensions （三维（空间））
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - three quarters （四分之三）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - big three （三巨头；美国三大汽车公司）
>
> - three stage （三步曲）
>
> - three rivers （n. 三河城（加拿大魁北克省南部城市））
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - three meals a day （一日三餐）
>
> - every three days （每隔两天，每三天一次）
>
> - three dimensional flow （三维流；三元流动）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve won their last three games. （他们赢了最近三场比赛。）
>
> - We’d better go. It’s almost three (= three o’clock ) . （我们该走了。快3点了。）
>
> - My little sister’s only three (= three years old ) . （我的小妹妹只有3岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - trois （三，三个）
>
> - trinal, ternate （三的，三个的）
>

## 56. four

**四**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

## 57. five

**五**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

## 58. six

**六**

> [!TIP]
>
> - six months （六个月；半年）
>
> - at six （在六点）
>
> - six sigma （六标准差）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - six nations （六部落联盟）
>
> - big six （大六教学法，大六法；指美国六大会计事务所）
>
> - six to one （相差悬殊；六对一）
>

> [!NOTE]
>
> - six months ago （六个月前）
>
> - She arrived just after six (= six o’clock ) . （她六点刚过就到了。）
>
> - He learnt to play the violin when he was six (= six years old ) . （他六岁学拉小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - hexa （六，六个）
>

## 59. seven

**七**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

## 60. eight

**八**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

## 61. nine

**九**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

## 62. ten

**十**

> [!TIP]
>
> - tens of thousands （成千上万；好几万）
>
> - ten thousand （一万）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - ten days （十天）
>
> - ten times （十倍；十次）
>
> - ten o'clock （十点）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - ten commandments （n. 十诫）
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - ten to one （十有八九（表示很有可能）；十比一）
>
> - take ten （[美国口语]小憩；休息10分钟）
>
> - number ten （唐宁街十号（英国首相官邸，在Downing Street第10号））
>
> - took ten （休息五分钟，小憩）
>
> - group of ten （十国集团）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow had been falling steadily for ten days. （雪已经连续下了10天了。）
>
> - I need to be home by ten (= ten o’clock ) . （我得在10点之前回家。）
>
> - At the time, she was about ten (= ten years old ) . （那时她10岁左右。）
>

## 63. brother

**兄；弟**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

## 64. plate

**盘子**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The plates were piled high with rice. （盘子里都堆满了米饭。）
>
> - a dinner plate （餐碟）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

