# 专八核心词汇（正序版）_11900

## 11900. waive

`weiv`  **放弃；搁置**

> [!NOTE]
>
> - She waived her right to a lawyer. （她放弃了请律师的权利。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, table, quit （放弃；搁置）
>

## 11901. wake

**醒来；唤醒；警觉**

**尾迹；守夜；守丧**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

## 11902. waken

`'weikən`  **唤醒；使觉醒**

> [!TIP]
>
> - waken up （醒来）
>

> [!NOTE]
>
> - She gently wakened the sleeping child. （她轻轻地唤醒睡梦中的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒）
>
> - wake up, awake （醒来；觉醒）
>

## 11903. walk

`wɔ:k`  **步行，走；散步**

`wɔ:k`  **散步；走过**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a long walk. Maybe we should get the bus. （走着去很远，或许我们应该乘公共汽车。）
>
> - Rosanna and Forbes walked in silence. （罗莎娜与福布斯默默地走着。）
>
> - We walked into the foyer. （我们走进前厅。）
>
> - I walked a few steps toward the fence. （我向栅栏走了几步。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

## 11904. walkway

`'wɔ:kwei`  **通道，[建] 走道**

> [!NOTE]
>
> - The airport hotel will be linked to the terminal building by a covered walkway. （机场酒店将由一条有顶通道和航站楼相连。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, exit, channel, route, aisle （通道，[建]走道）
>

## 11905. wall

`wɔ:l`  **墙壁，围墙；似墙之物**

`wɔ:l`  **用墙围住，围以墙**

`wɔ:l`  **墙壁的**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

## 11906. wallet

`'wɔlit`  **钱包，皮夹**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

## 11907. wallow

`'wɔləu`  **打滚；沉迷；颠簸**

`'wɔləu`  **打滚；堕落；泥坑**

> [!TIP]
>
> - wallow in （沉湎于；打滚）
>

> [!NOTE]
>
> - hippos wallowing in the mud （在泥浆中打滚的河马）
>

> [!WARNING]
>
> - roll about （打滚；沉迷；颠簸）
>
> - corruption, degradation, deterioration （打滚；堕落；泥坑）
>

## 11908. walnut

`'wɔ:lnʌt, -nət`  **胡桃；胡桃木**

`'wɔ:lnʌt, -nət`  **胡桃科植物的**

> [!TIP]
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - black walnut （黑胡桃；黑胡桃木）
>
> - walnut oil （核桃油；胡桃油）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>

> [!NOTE]
>
> - coffee and walnut cake （咖啡核桃蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - juglans （胡桃；[木]胡桃木）
>

## 11909. waltz

`wɔ:lts`  **跳华尔兹舞；旋转；轻快地走动**

`wɔ:lts`  **圆舞曲的；华尔兹舞的**

`wɔ:lts`  **华尔兹舞；华尔兹舞曲**

> [!NOTE]
>
> - They waltzed elegantly around the dance floor. （他们在舞池里优雅地跳着华尔兹舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, wheel, spin （跳华尔兹舞；旋转；轻快地走动）
>
> - valse （华尔兹舞；华尔兹舞曲）
>

## 11910. wand

`wɔnd`  **魔杖；棒；权杖；嫩枝；识别笔（等于wand reader）**

`wɔnd`  **用扫描笔在…上扫描条形码**

> [!TIP]
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>

> [!NOTE]
>
> - You can't simply wave a wand and get rid of nuclear weapons. （你们不可能一挥魔杖就消除核武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, staff （魔杖；棒；权杖；[植]嫩枝；识别笔（等于wand reader））
>

## 11911. wander

`'wɔndə`  **徘徊；漫步；迷路；离题**

`'wɔndə`  **(Wander)人名；(英)万德(女子教名)**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly about the house. （她漫无目的地在房子里走来走去。）
>
> - Ana wandered off to get a drink. （安娜溜达着去弄了一杯喝的。）
>
> - He was found wandering the streets of New York. （有人看到他在纽约街头游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

## 11912. wane

`wein`  **衰落；变小；亏缺；退潮；消逝**

`wein`  **衰退；月亏；衰退期；缺损**

> [!TIP]
>
> - on the wane （逐渐衰落）
>

> [!NOTE]
>
> - My enthusiasm for the project was waning. （我对这个项目的热情逐渐减退了。）
>
> - The group’s influence had begun to wane by this time. （此时，这个团体的影响力已经开始减弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, slump （衰落；变小；亏缺；[海洋]退潮；消逝）
>
> - recession, downturn, decline （[经]衰退；[天]月亏；衰退期；缺损）
>

## 11913. want

`wɔnt, wɔ:nt`  **需要；希望；应该；缺少**

`wɔnt, wɔ:nt`  **需要；缺乏；贫困；必需品**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

## 11914. wanton

**嬉戏的；繁茂的；荒唐的；无节制的；放纵的**

**荡妇；水性杨花的女人**

**放肆；嬉戏；闲荡**

> [!NOTE]
>
> - wanton growth （繁芜的生长）
>

> [!WARNING]
>
> - rank, frolicsome （嬉戏的；繁茂的；荒唐的）
>
> - slut, chippie （荡妇；水性杨花的女人）
>
> - moon, muck about （放肆；嬉戏；闲荡）
>
> - consume, piss away （挥霍）
>

## 11915. war

`wɔ:`  **战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争**

`wɔ:`  **打仗，作战；对抗**

> [!TIP]
>
> - world war （世界大战）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - civil war （内战）
>
> - cold war （冷战）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - price war （价格战）
>
> - anti-japanese war （抗日战争）
>
> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）
>
> - go to war （开战；当兵）
>
> - world war i （第一次世界大战）
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - at war （在交战状态中）
>
> - first world war （第一次世界大战）
>
> - trade war （贸易战）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - vietnam war （越南战争）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - total war （总体战，全面战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Vietnam War （越南战争）
>
> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）
>
> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）
>

## 11916. ward

`wɔ:d`  **病房；保卫；监视**

`wɔ:d`  **避开；保卫；守护**

> [!TIP]
>
> - ward off （避开；挡住）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - surgical ward （外科病房）
>
> - medical ward （内科病房）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - ward inspection （病室巡诊，查房）
>
> - watch and ward （日夜守卫；时刻戒备）
>

> [!NOTE]
>
> - the other patients in the ward （病房里的其他病人）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, safeguard, monitoring, surveillance, watch （[医]病房；保卫；监视）
>
> - avoid, guard, shun （避开；保卫；守护）
>

## 11917. wardrobe

`'wɔ:drəub`  **衣柜；行头；全部戏装**

> [!NOTE]
>
> - Can you hang these in the wardrobe, please? （请你把这些衣服挂到衣橱里去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, chest of drawers （衣柜；行头；全部戏装）
>

## 11918. warehouse

`'wεəhaus, 'wεəhauz, -haus`  **仓库；货栈；大商店**

`'wεəhaus, 'wεəhauz, -haus`  **储入仓库；以他人名义购进（股票）**

> [!TIP]
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - warehouse management （仓库管理，仓储管理；仓库治理）
>
> - bonded warehouse （保税仓库，关栈）
>
> - warehouse to warehouse （仓至仓）
>
> - warehouse space （仓库容积）
>
> - warehouse receipt （仓单；栈单；仓库收据）
>
> - warehouse to warehouse clause （仓库至仓库条款）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - warehouse stock （仓库库存）
>
> - automatic warehouse （自动仓库；自动化仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - stockroom, godown （[建][经]仓库；[贸易]货栈；大商店）
>

## 11919. wares

`wɛəz`  **[贸易] 商品；货物**

> [!TIP]
>
> - sanitary ware （卫生洁具；卫生器具）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - porcelain ware （瓷器）
>
> - glass ware （玻璃器皿；玻璃仪器）
>
> - table ware （餐具）
>
> - plastic ware （塑料制品）
>

> [!NOTE]
>
> - craftspeople selling their wares （出售自制产品的手艺人）
>

> [!WARNING]
>
> - goods, cargo, merchandise （[贸易]商品；货物）
>

## 11920. warfare

`'wɔ:fεə`  **战争；冲突**

> [!TIP]
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - psychological warfare （心理战）
>
> - positional warfare （阵地战）
>
> - chemical warfare （化学战争）
>
> - acoustic warfare （音响战）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - biological warfare （生物战；细菌战）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - mimic warfare （模拟战争）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - the realities of modern warfare （现代战争的真实面貌）
>

> [!WARNING]
>
> - war, interference, sword, conflict, collision （战争；冲突）
>

## 11921. warhead

`'wɔ:hed`  **弹头**

> [!TIP]
>
> - nuclear warhead （n. 核弹头）
>
> - atomic warhead （[军]核弹头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...nuclear warheads. （…核弹头。）
>

## 11922. warlike

`'wɔ:laik`  **战争的；好战的；有战争危险的**

> [!NOTE]
>
> - a warlike nation （好战的民族）
>

> [!WARNING]
>
> - fighting, martial （战争的；好战的；有战争危险的）
>

## 11923. warlord

`'wɔ:lɔ:d`  **军阀**

> [!NOTE]
>
> - He had been a dictator and a warlord who had oppressed and degraded the people of the South. （他既是个独裁者，又是位军阀式领袖，压迫侮辱南方人。）
>

## 11924. warm

`wɔ:m`  **温暖的；热情的**

`wɔ:m`  **同情；激动；变温暖**

`wɔ:m`  **取暖；加热**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

## 11925. warmth

`wɔ:mθ`  **温暖；热情；激动**

> [!NOTE]
>
> - She went further into the room, drawn by the warmth of the fire. （她被火的温暖吸引着，走进了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire （温暖；热情；激动）
>

## 11926. warn

`wɔ:n`  **警告，提醒；通知**

`wɔ:n`  **(Warn)人名；(英)沃恩；(德)瓦恩**

> [!TIP]
>
> - warn of （警告某人某事）
>
> - warn against （警告（...）不要；提醒（...）提防）
>
> - warn about （就...提出警告）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be careful, the rocks are slippery,’ Alex warned. （“小心，岩石很滑。”亚历克斯提醒说。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, jack, message, alert （警告，提醒；通知）
>

## 11927. warning

`'wɔ:niŋ`  **警告；预兆；预告**

`'wɔ:niŋ`  **警告的；引以为戒的**

`'wɔ:niŋ`  **警告（warn的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - early warning （预先警报）
>
> - warning system （报警系统）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - warning signal （警报信号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - take warning （有所警惕；引以为戒；有所警戒）
>
> - warning device （报警装置）
>
> - warning light （报警信号灯，警示灯）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - give someone warning （预先通知某人(尤指辞职、解雇、退租等)）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - warning line （警戒线；警戒水位）
>
> - warning level （警告等级；警戒水位；报警水平）
>
> - flood warning （洪水警报）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - warning notice （警告通知，预告）
>
> - storm warning （风暴警报，暴风警报）
>
> - tsunami warning system （地震海啸警报系统）
>
> - miranda warning （米兰达警告；米兰达规则）
>

> [!NOTE]
>
> - a warning that grey squirrels are threatening the existence of red squirrels （关于灰松鼠正威胁到红松鼠生存的警告）
>

> [!WARNING]
>
> - admonition, caveat （警告；预兆；预告）
>
> - cautionary, admonitory （警告的；引以为戒的）
>

## 11928. warp

`wɔ:p`  **弯曲，歪曲；偏见；乖戾**

`wɔ:p`  **使变形；使有偏见；曲解**

> [!TIP]
>
> - warp knitting （织经纱，经编）
>
> - warp knitting machine （经编机）
>
> - warp yarn （经纱；经线；帆布经线）
>
> - warp beam （经轴）
>
> - warp and woof （◎基础）
>
> - warp knitted fabric （经向针织布/物）
>
> - double warp （双经线）
>
> - time warp （时间隧道）
>
> - warp direction （经向，经方向）
>

> [!NOTE]
>
> - The door must be warped. It won’t close properly. （这门肯定是变形了，关不严。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, curve, give, winding （[物]弯曲，歪曲；偏见；乖戾）
>
> - transfigure, deform （使变形；使有偏见；曲解）
>
> - read into, put a force upon （变歪，变弯；曲解）
>

## 11929. warrant

`'wɔrənt, 'wɔ:-`  **根据；证明；正当理由；委任状**

`'wɔrənt, 'wɔ:-`  **保证；担保；批准；辩解**

> [!TIP]
>
> - arrest warrant （逮捕证）
>
> - search warrant （［法］搜查证）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no warrant for copying other people’s work. （剽窃他人作品毫无道理。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, foundation, proof （根据；证明；正当理由；委任状）
>
> - assure, undertake, confirm （保证；担保；批准；辩解）
>

## 11930. warranty

`'wɔrənti, 'wɔ:-`  **保证；担保；授权；（正当）理由**

> [!TIP]
>
> - warranty period （保修期；保证期间）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - product warranty （产品保证）
>
> - under warranty （在保修期内）
>
> - warranty card （保修卡；保证卡；联保单）
>
> - implied warranty （[经]默认保证；[经]默示担保）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - extended warranty （保修保险，延长保修；延长的保证期）
>
> - warranty claim （担保请求权）
>

> [!NOTE]
>
> - a three-year warranty （三年的保修期）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, guarantee, certification, commitment, security （[贸易]保证；[法]担保；授权；（正当）理由）
>

## 11931. warrior

`'wɔriə, 'wɔ:-`  **战士，勇士；鼓吹战争的人**

> [!TIP]
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>

> [!NOTE]
>
> - a noble warrior （忠勇的战士）
>

> [!WARNING]
>
> - champion, fighter, brave （战士，勇士；鼓吹战争的人）
>

## 11932. warship

`'wɔ:ʃip`  **战船，[军] 军舰**

> [!NOTE]
>
> - Aircraft bombarded the enemy warship. （飞机轰炸了敌军舰。）
>
> - The warship ought to be remanned right away. （这艘战舰应立即重新配备人员。）
>
> - They saw a German submarine resurfacing near their warship. （他们看见一艘德国潜艇在离他们的战舰不远处重新露出水面。）
>

> [!WARNING]
>
> - warcraft, naval ship （战船，[军]军舰）
>

## 11933. wartime

`'wɔ:taim`  **战时**

> [!NOTE]
>
> - The government will commandeer ships only in wartime. （政府只在战争时期征用船只。）
>

## 11934. wary

`'wεəri`  **谨慎的；机警的；惟恐的；考虑周到的**

> [!TIP]
>
> - wary of （adj. 小心翼翼的；警觉的；谨防的）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep a wary eye on the weather before you set sail. （出航前要密切注意天气。）
>
> - She had a wary expression on her face. （她脸上带着小心谨慎的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - cautious, prudent （谨慎的；机警的；惟恐的；考虑周到的）
>

## 11935. wash

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物**

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗刷；冲走；拍打**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - Those jeans need a good wash (= a thorough wash ). （那条牛仔裤要好好洗一洗了。）
>
> - I’ll just have a quick wash before we go out. （我很快洗个澡，然后我们就出门。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

## 11936. washing

`'wɔʃiŋ, 'wɔ:ʃ-`  **洗涤；洗涤剂；要洗的衣物**

`'wɔʃiŋ, 'wɔ:ʃ-`  **洗涤用的，清洗用的**

`'wɔʃiŋ, 'wɔ:ʃ-`  **洗；使受洗礼（wash的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - washing water （洗涤水）
>
> - washing powder （洗衣粉）
>
> - coal washing （洗煤）
>
> - hand washing （洗手；手洗）
>
> - washing out （冲刷；精疲力竭）
>
> - sand washing （冲砂，砂洗）
>
> - washing up （洗餐具；[印刷]墨辊洗涤）
>
> - washing effect （洗涤效应；洗涤效果）
>
> - washing liquid （洗涤液）
>
> - washing agent （洗涤剂；清洗剂）
>
> - washing room （洗涤室）
>
> - washing fastness （耐洗性）
>
> - washing plant （选煤厂；洗涤设备）
>
> - washing tower （洗涤塔）
>
> - washing line （晾衣绳）
>
> - washing shrinkage （缩水率）
>
> - do the washing （洗衣服）
>
> - ultrasonic washing （超声清洗；超声波洗涤）
>
> - washing tank （洗涤槽）
>

> [!NOTE]
>
> - I really must do the washing (= wash the dirty clothes ). （我真得洗衣服了。）
>
> - Could you put the washing out (= hang it on a washing line ) for me? （你能不能帮我把洗好的衣服晾出去？）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗涤剂；要洗的衣物）
>

## 11937. wasp

`wɔsp, wɔ:sp-`  **黄蜂；[昆] 胡蜂；易怒的人**

`wɔsp, wɔ:sp-`  **黄蜂似的直扑**

> [!NOTE]
>
> - A wasp stung me on the arm. （黄蜂蜇了我的手臂。）
>
> - Years of dealing with plasters and wasp stings on the beach mean handbags and subsequently backpacks are stuffed with remedies. （和药膏和沙滩上黄蜂叮咬打了多年交道，结果是我的手提包和背包里塞满了药物。）
>

> [!WARNING]
>
> - vespid （黄蜂；[昆]胡蜂；易怒的人）
>

## 11938. waste

`weist`  **浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物**

`weist`  **浪费；消耗；使荒芜**

`weist`  **废弃的；多余的；荒芜的**

> [!TIP]
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - waste gas （废气）
>
> - a waste of （浪费…）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - waste of time （浪费时间）
>
> - waste time （浪费时间）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - waste management （废物管理；废物处理）
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - waste materials （废料）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - waste land （荒地；荒原）
>

> [!NOTE]
>
> - excessive waste in state spending （政府支出方面的过度浪费）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）
>
> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）
>
> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）
>
> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）
>

## 11939. watch

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **观察；注视；看守；警戒**

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **手表；监视；守护；值班人**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

## 11940. water

**水；海水；雨水；海域，大片的水**

**使湿；供以水；给…浇水**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

## 11941. watercolor

`'wɔ:tə,kʌlə, 'wɔ-`  **水彩画，水彩；水彩颜料**

`'wɔ:tə,kʌlə, 'wɔ-`  **水彩的，水彩画的**

> [!TIP]
>
> - watercolor painting （水彩画）
>

> [!NOTE]
>
> - My uncle did a beautiful watercolor of a sunset while in Mexico. （我的叔叔在墨西哥时画了一幅漂亮的日落水彩画。）
>
> - Instead, she started to examine the kitchen carefully, evaluating each watercolor on the wall, each shelf, the spice box, the plants, the pots. （相反，她开始仔细检查厨房，评估每一种水彩，墙上的，架子上的，调味品盒子上的，植物的，以及锅上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aquarelle （水彩画，水彩；水彩颜料）
>

## 11942. waterfall

`'wɔ:təfɔ:l, 'wɔ-`  **瀑布；瀑布似的东西**

> [!TIP]
>
> - waterfall model （瀑布模型）
>
> - waterfall effect （瀑布效应）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Angel Falls, the world's highest waterfall. （…安赫尔瀑布，世界上最高的瀑布。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, chute （[水文]瀑布；瀑布似的东西）
>

## 11943. waterfront

`'wɔ:təfrʌnt, 'wɔ-`  **滩，海滨；水边**

`'wɔ:təfrʌnt, 'wɔ-`  **滨水区的**

> [!NOTE]
>
> - The hotel is down on the waterfront. （这家酒店位于滨水区。）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, oceanfront （滩，海滨；水边）
>

## 11944. watermark

`'wɔ:təmɑ:k, 'wɔ-`  **水印；水位标志**

`'wɔ:təmɑ:k, 'wɔ-`  **在…上印水印（图案）**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The card has a digital watermark detectable only by electronic cash dispensers. （这种卡上带有只能被电子取款机识别的数码水印。）
>

## 11945. watermelon

`'wɔ:təmelən, 'wɔ-`  **西瓜**

> [!TIP]
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - watermelon seed （西瓜子）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, what a big watermelon! （喔唷， 这么大的西瓜!）
>
> - A watermelon is red inside and green outside. （西瓜内红外绿。）
>
> - This kind of watermelon is remarkable for its size. （这种西瓜个头儿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - sandia （[园艺]西瓜）
>

## 11946. waterproof

`'wɔ:təpru:f, 'wɔ-`  **防水的，不透水的**

`'wɔ:təpru:f, 'wɔ-`  **使防水**

`'wɔ:təpru:f, 'wɔ-`  **防水材料**

> [!TIP]
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - waterproof concrete （防水混凝土；防水砼）
>
> - waterproof membrane （防水膜）
>
> - waterproof paper （防水纸，防潮纸）
>
> - waterproof agent （防水剂）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - waterproof fabric （防水布；防水织物）
>
> - waterproof cloth （防水布）
>

> [!NOTE]
>
> - a waterproof jacket （防水上衣）
>
> - waterproof adhesive （防水黏合剂）
>
> - Rub the wax in to make the shoe waterproof. （在鞋子上抹点蜡使其防水。）
>

> [!WARNING]
>
> - splashproof, hose-proof （防水的，[建]不透水的）
>
> - rainproof （使防水）
>

## 11947. watershed

`'wɔ:təʃed, 'wɔ-`  **（美）流域；分水岭；集水区；转折点**

`'wɔ:təʃed, 'wɔ-`  **标志转折点的**

> [!TIP]
>
> - watershed management （流域管理）
>
> - watershed area （分水岭地区；分水界域；集水面积）
>

> [!NOTE]
>
> - The election of Mary Robinson in 1990 was a watershed in Irish politics. （1990年玛丽·鲁滨逊的当选是爱尔兰政治的分水岭。）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, divide, river basin （（美）[水文]流域；[地理]分水岭；集水区；转折点）
>

## 11948. watertight

`'wɔ:tətait, 'wɔ-`  **水密的；不漏水的；无懈可击的**

> [!NOTE]
>
> - Lucky for him, his alibi is watertight. （算他走运，不在犯罪现场的证据无懈可击。）
>

> [!WARNING]
>
> - invulnerable, unexceptionable （水密的；[建]不漏水的；无懈可击的）
>

## 11949. waterway

`'wɔ:təwei, 'wɔ-`  **航道；水路；排水沟**

> [!TIP]
>
> - inland waterway （内陆航道；内陆水路；内陆水道）
>
> - intracoastal waterway （近岸内航道（美国大西洋沿岸））
>

> [!NOTE]
>
> - There are more than 400 miles of waterways to explore in the area. （此地有400多英里的航道有待勘察。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation channel, canalage （[水运]航道；水路；[船]排水沟）
>

## 11950. watery

`'wɔ:təri, 'wɔ-`  **水的；淡的；湿的；松软的；有雨意的**

> [!TIP]
>
> - watery eyes （流眼水；水汪汪的眼睛）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were red and watery from crying. （她的眼睛哭得红红的，眼里含满泪水。）
>
> - Snakes lay eggs in a watery environment. （蛇在潮湿的环境里产卵。）
>

> [!WARNING]
>
> - aqueous, enhydrous （水的；淡的；湿的；松软的；有雨意的）
>

## 11951. watt

`wɔt`  **瓦特**

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （100瓦的灯泡）
>

## 11952. wave

`weiv`  **波动；起伏；挥手示意；摇动；呈波形**

`weiv`  **波动；波浪；高潮；挥手示意；卷曲**

> [!TIP]
>
> - shock wave （冲击波）
>
> - tidal wave （浪潮；海啸；潮汐波）
>
> - in waves （波浪似的，似海浪般接踵而至地）
>
> - heat wave （热浪；热波）
>
> - electromagnetic wave （[电磁]电磁波）
>
> - ultrasonic wave （超声波）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - wave propagation （波传播）
>
> - seismic wave （地震波；海啸，海啸波）
>
> - wave motion （波动）
>
> - cold wave （[气]寒潮；（头发的）冷烫）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - new wave （新浪潮（五十年代源于法国的电影流派）；新浪潮音乐（七十年代后期的摇滚音乐））
>
> - acoustic wave （声波）
>
> - sine wave （正弦波）
>
> - wave field （波场）
>
> - wave function （波动函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Enid waved at us and we waved back. （伊妮德向我们挥手，我们也向她挥手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （波动；起伏；挥手示意；摇动；呈波形）
>
> - undulate （卷（烫）发；向…挥手示意；使成波浪形）
>
> - fluctuation, undulation （波动；[海洋]波浪；高潮；挥手示意；卷曲）
>

## 11953. waver

`'weivə`  **摇曳；踌躇；摆动**

`'weivə`  **动摇；踌躇；挥动者**

> [!NOTE]
>
> - Her voice wavered uncertainly. （她吞吞吐吐的。）
>
> - The students’ attention did not waver. （学生的兴趣没有减弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - hesitate, crane （摇曳；踌躇；摆动）
>
> - rolling, labefaction （动摇；踌躇；挥动者）
>

## 11954. wax

`wæks`  **蜡；蜡状物**

`wæks`  **给…上蜡**

`wæks`  **蜡制的；似蜡的**

> [!TIP]
>
> - paraffin wax （n. 固体石腊）
>
> - on the wax （正在变大；在增加）
>
> - wax printing （蜡染）
>
> - wax emulsion （蜡乳化液；乳状石蜡）
>
> - wax gourd （冬瓜）
>
> - wax and wane （月圆月缺；盈亏；兴衰成败）
>
> - wax pattern （蜡模）
>
> - microcrystalline wax （微晶蜡；微晶石蜡）
>
> - wax oil （蜡油）
>
> - polishing wax （打光蜡）
>
> - lost wax casting （蜡模铸造；失蜡铸造；脱蜡铸造）
>
> - floor wax （地板蜡；擦地板布）
>
> - wax paper （蜡纸（用于包装物品））
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - carnauba wax （巴西棕榈蜡；加诺巴蜡）
>
> - sealing wax （封蜡；火漆）
>
> - hard wax （硬蜡）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - petroleum wax （石油蜡；石蜡）
>
> - ear wax （[医]耳垢）
>

> [!NOTE]
>
> - wax crayons （蜡笔）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, make （月亮渐满；增大）
>
> - waxen （[轻]蜡制的；似蜡的）
>

## 11955. way

`wei`  **方法；道路；方向；行业；习惯**

`wei`  **大大地；远远地**

`wei`  **途中的**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

## 11956. wayward

`'weiwəd`  **任性的；不规则的；刚愎的**

> [!NOTE]
>
> - a wayward teenager （任性的少年）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, self-partial （任性的；不规则的；刚愎的）
>

## 11957. we

**我们（主格）；笔者，本人（作者或演讲人使用）；朕，寡人**

**(We)人名；(缅)韦**

> [!NOTE]
>
> - ‘Did you go into the supermarket?’ ‘No, we didn’t.’ （“你们进超级市场了吗？”“我们没有进去。”）
>
> - Shall we stop for a coffee? （我们停下来喝杯咖啡好吗？）
>
> - So we all travelled down to Brighton together. （所以我们一起都去了布赖顿。）
>
> - We declare our support for a government of national unity. （我们宣布支持一个全国统一的政府。）
>
> - We Italians are proud of our history. （我们意大利人为自己的历史感到自豪。）
>

## 11958. weak

`wi:k`  **[经] 疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

## 11959. weaken

`'wi:kən`  **减少；使变弱；使变淡**

> [!NOTE]
>
> - Over the last two years the president’s position has weakened. （过去两年来，总统的地位被削弱了。）
>
> - Changes in policy have weakened the power of the trade unions. （政策的变化削弱了工会的力量。）
>
> - The absence of this witness has weakened the case against the accused. （这名证人的缺席削弱了对被告的指控力度。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, to cut down （减少；使变弱；使变淡）
>
> - moderate, recoil from （变弱；畏缩；变软弱）
>

## 11960. weakness

`'wi:knis`  **弱点；软弱；嗜好**

> [!TIP]
>
> - structural weakness （组织弱化）
>

> [!NOTE]
>
> - The legislation has a fundamental weakness. （这项立法有一个根本性缺陷。）
>
> - The plan has strengths and weaknesses. （这个计划既有优点又有缺点。）
>

> [!WARNING]
>
> - habit, appetite, hobby （弱点；软弱；嗜好）
>

## 11961. wealth

`welθ`  **财富；大量；富有**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

## 11962. wealthy

`'welθi`  **富有的；充分的；丰裕的**

`'welθi`  **富人**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>
> - The best education should not be available only to the wealthy. （不应该只有富人才能得到最好的教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

## 11963. wean

`wi:n`  **使断奶；使断念；使放弃**

`wi:n`  **（苏格兰）幼儿**

> [!NOTE]
>
> - When would be the best time to start weaning my baby? （什么时候开始给我的孩子断奶最好呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - ablactate （使断奶；使断念；使放弃）
>
> - infant, papoose （（苏格兰）幼儿）
>

## 11964. weapon

`'wepən`  **武器，兵器**

> [!TIP]
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - lethal weapon （致命凶器）
>
> - biological weapon （生物武器，细菌武器）
>
> - chemical weapon （化学武器）
>
> - automatic weapon （自动武器）
>
> - natural weapons （天然武器(爪、牙、拳等)）
>
> - weapon control system （武器管理系统；武器控制系统）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>

> [!NOTE]
>
> - They all had sticks which they planned to use as weapons. （他们都持有棍棒，打算当武器用。）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, armament （武器，[军]兵器）
>

## 11965. weaponry

`'wepənri`  **兵器，武器（总称）**

> [!NOTE]
>
> - nuclear weaponry （核武器）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, enginery （兵器，武器（总称））
>

## 11966. wear

**衣物；磨损；耐久性**

**穿着；用旧；耗损；面露**

> [!TIP]
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - wear in （磨合）
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）
>
> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - sports wear （运动服）
>
> - wear properties （耐磨性）
>
> - wear rate （磨耗率）
>
> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）
>
> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）
>
> - children's wear （童装；儿童服装）
>
> - wear away （磨损；消磨；流逝）
>
> - wear well （经久耐用）
>
> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）
>
> - wear off （磨损；逐渐消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - Replace your trainers when they start to show signs of wear. （运动鞋开始出现磨损迹象就要更换。）
>
> - Check the equipment for wear and tear. （检查设备有没有损耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）
>
> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）
>
> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）
>

## 11967. weary

`'wiəri`  **疲倦的；厌烦的；令人厌烦的**

`'wiəri`  **疲倦；厌烦**

> [!TIP]
>
> - weary of （疲倦；厌烦于）
>
> - weary with （因…而厌烦）
>

> [!NOTE]
>
> - She found Rachel in the kitchen, looking old and weary. （她发现雷切尔在厨房里，看上去苍老而疲惫。）
>
> - She sat down with a weary sigh. （她疲倦地叹口气坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tired, worn, trying, boring, harassed （疲倦的；厌烦的；令人厌烦的）
>
> - jade, be tired out （疲倦；厌烦）
>
> - labor, jade （使疲倦；使厌烦）
>

## 11968. weather

`'weðə`  **天气；气象；气候；处境**

`'weðə`  **经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打**

`'weðə`  **露天的；迎风的**

> [!TIP]
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - good weather （好天气）
>
> - weather permitting （如果天气良好，天气许可的话）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - weather condition （天气条件；气象情况）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - weather resistance （耐气候性；耐风化性）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - weather station （气象站）
>
> - all weather （全天候）
>
> - weather service （气象服务；气象观测组织）
>
> - stormy weather （暴风雨天气；暴风雪）
>
> - under the weather （人不太舒服；身体不适）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - in all weathers （不论天气如何，风雨无阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the weather like today? （今天天气如何？）
>
> - The weather turned bitterly cold. （天气变得很冷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climate, situation （天气；[气象]气象；气候；处境）
>
> - last out, eat into （经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打）
>
> - bloom out, effloresce （风化；受侵蚀；经受风雨）
>
> - outdoor, unroofed （露天的；迎风的）
>

## 11969. weave

**编织；编排；使迂回前进**

**织物；织法；编织式样**

> [!TIP]
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - twill weave （斜纹组织；斜纹织；斜织法）
>
> - satin weave （缎织；缎纹组织）
>
> - weave structure （织物组织）
>
> - weave through （穿梭）
>
> - weave into （把...交织在一起）
>

> [!NOTE]
>
> - hand-woven scarves （手织围巾）
>
> - Only a few of the women still weave. （只有数量很少的妇女还在编织。）
>
> - traditional basket weaving （传统的编篮技术）
>

> [!WARNING]
>
> - pleach, complect （[纺]编织；编排；使迂回前进）
>
> - cloth, web （织物；[纺]织法；编织式样）
>

## 11970. web

`web`  **网；卷筒纸；蹼；织物；圈套**

`web`  **用网缠住；使中圈套**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - web page （网页）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - web browser （浏览器）
>
> - web server （[计]网络服务器）
>
> - web hosting （虚拟主机；[计]主机托管）
>
> - web service （网络服务）
>
> - semantic web （语义网；语义万维网）
>
> - food web （食物网，食物链；食物循环）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - a web of lies （一片谎话）
>
> - web plate （腹板；连接板）
>
> - open web （空腹）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - web tension （纸幅张力；卷筒纸拉力）
>
> - web camera （网络摄像头）
>
> - web surfer （网站浏览者）
>
> - web press （卷筒纸印刷机；轮转印刷机）
>
> - spider's web （蜘蛛网）
>
> - penelope's web （永远完成不了的工作；拖延策略）
>

> [!WARNING]
>
> - net, cloth, mesh, trap （网；卷筒纸；蹼；织物；圈套）
>

## 11971. wed

`wed`  **与结婚；娶；嫁**

> [!NOTE]
>
> - In 1952 she wed film director Roger Vadim. （1952年，她嫁给了电影导演罗杰·瓦丹。）
>

> [!WARNING]
>
> - marry, go to the world （与...结婚；娶；嫁）
>
> - get married, go to the world （结婚；娶；嫁）
>

## 11972. wedding

`'wediŋ`  **婚礼，婚宴；结婚；结合**

`'wediŋ`  **与…结婚（wed的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - wedding day （举行婚礼的日子；结婚纪念日）
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - wedding party （婚礼派对，婚宴）
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - wedding night （花烛夜；小小洞房）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - white wedding （新娘穿白礼服的婚礼）
>
> - wedding vows （结婚誓言）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - golden wedding （金婚纪念（即结婚五十周年纪念））
>
> - silver wedding （n. 银婚（结婚二十五周年））
>
> - wedding dinner （n. 婚宴）
>
> - wedding band （结婚戒指）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy planning her daughter’s wedding. （她正忙着筹备女儿的婚礼。）
>
> - When is the wedding? （婚礼是什么时候？）
>

> [!WARNING]
>
> - marriage, combination, coupling, bond, join （婚礼，婚宴；结婚；结合）
>

## 11973. wedge

`wedʒ`  **楔入；挤进；楔住**

`wedʒ`  **楔子；楔形物；导致分裂的东西**

> [!TIP]
>
> - wedge in （挤入；插入）
>
> - wedge angle （楔角；研磨角；尖角）
>
> - wedge block （楔块；楔合块；楔形块）
>
> - wedge shape （楔形）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - double wedge （双楔翼形，菱形翼形）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - optical wedge （光楔；光学劈片；光学梯尺）
>

> [!NOTE]
>
> - The phone was wedged under his chin. （电话夹在他下巴下面。）
>
> - Victoria wedged herself into the passenger seat. （维多利亚挤到了乘客座位上。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, key on （楔入；挤进；楔住）
>
> - edge in, key on （楔入；挤进）
>
> - cleat （楔子；楔形物；导致分裂的东西）
>

## 11974. Wednesday

`'wenzdi; -dei`  **星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

## 11975. weed

`wi:d`  **除草；铲除**

`wi:d`  **杂草，野草；菸草**

> [!TIP]
>
> - weed control （除草；杂草防除；野草控制）
>
> - weed out （清除；淘汰；除去）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - sea weed （海苔，海带；赤菜，海草）
>

> [!NOTE]
>
> - Caspar was weeding the garden. （卡斯帕正在给花园除草。）
>

> [!WARNING]
>
> - shovel （除草；铲除）
>
> - fireweed, ruderal （[植]杂草，野草；菸草）
>

## 11976. week

`wi:k`  **周，星期**

> [!TIP]
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - next week （下周，下星期）
>
> - every week （每周）
>
> - once a week （每星期一次）
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - each week （每周）
>
> - in a week （在一周内）
>
> - during the week （在一周的工作日内）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - every other week （每隔一周）
>
> - working week （工作周（等于workweek））
>
> - business week （商业周刊（美国商业类杂志））
>
> - work week （工作周）
>
> - week after week （一周接一周地）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - week day （工作日）
>
> - the week after next （下下星期）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t see you this week. （我这星期不能见你。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhou, Chou （周，[天]星期）
>

## 11977. weekday

**平日，普通日；工作日**

> [!NOTE]
>
> - If you want to avoid the crowds, it's best to come on a weekday. （如果你想避开人流，最好在工作日来。）
>

> [!WARNING]
>
> - working days, werktag （平日，工作日）
>

## 11978. weekend

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末，周末休假；周末聚会**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末的，周末用的**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **度周末**

> [!TIP]
>
> - last weekend （上周末）
>
> - at the weekend （在周末）
>
> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）
>
> - on the weekend （在周末）
>
> - on weekend （在周末）
>
> - at weekend （在周末）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a good weekend （周末愉快）
>
> - weekend party （周末派对）
>
> - weekend activities （周末活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you doing anything nice this weekend? （这个周末你有什么好的安排？）
>
> - Tony has been unwell over the weekend (= during the weekend ). （托尼这个周末身体不舒服。）
>
> - We’re going to Paris for a long weekend (= Saturday and Sunday, and also Friday or Monday, or both ). （我们要到巴黎去度一个长周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）
>
> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）
>

## 11979. weekly

`'wi:kli`  **每周的；周刊的；一周一次的**

`'wi:kli`  **周刊**

`'wi:kli`  **每周一次；逐周**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - weekly report （周报，每周报告）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - weekly newspapers （周报（weekly newspaper的复数））
>
> - weekly assembly （周会）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - a weekly current affairs programme （一周一档的时事节目）
>
> - twice-weekly flights （每周两次的航班）
>
> - The group meets weekly. （小组每周见面一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - newsweekly （[图情]周刊）
>

## 11980. weep

`wi:p`  **哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体**

`wi:p`  **哭泣；眼泪；滴下**

> [!TIP]
>
> - weep for （为…而哭泣）
>
> - weep over （因…而哭泣；为…流泪）
>

> [!NOTE]
>
> - James broke down and wept. （詹姆斯控制不住感情，哭了起来。）
>
> - He wept bitterly (= cried a lot ) when it was time for us to leave. （我们要分别的时候他痛哭了一场。）
>

> [!WARNING]
>
> - water, shed tears （哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体）
>
> - shed tears, pipe one's eye （哭泣；流泪；悲叹；流出或渗出液体）
>
> - tears, eyedrop （哭泣；眼泪；滴下）
>

## 11981. weigh

`wei`  **权衡；考虑；称…重量**

`wei`  **权衡；称重量**

> [!TIP]
>
> - weigh on （重压于；使苦恼）
>
> - weigh up （权衡；估量；称）
>
> - weigh in （加入比赛；比赛前量体重；参加辩论）
>
> - weigh down （使颓丧；压低；重于）
>
> - weigh out （v. 称出）
>

> [!NOTE]
>
> - The young birds weigh only a few grams. （雏鸟重量只有几克。）
>
> - Do you know how much it weighs? （你知道它的重量吗？）
>
> - (= how much ) do you weigh? （你的体重是多少？）
>
> - The box was full of books and weighed a ton (= was very heavy ). （这箱子里放满了书，重得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, measure, study, regard, think of （权衡；考虑；称…重量）
>
> - break ground （重量为…；具有重要性；成为…的重荷；起锚）
>
> - trade-off （权衡；[计量]称重量）
>

## 11982. weight

`weit`  **重量，重力；负担；砝码；重要性**

`weit`  **加重量于，使变重**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>
> - It can be sewn into curtain hems to weight the curtain and so allow it to hang better. （可以把它缝在窗帘的摺边里以增加窗帘的重量，使之更有下垂感。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

## 11983. weighty

`'weiti:`  **重的；重大的；严肃的**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t feel like discussing weighty matters. （她不想讨论严肃问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, grave （重的；重大的；严肃的）
>

## 11984. weird

`wiəd`  **怪异的；不可思议的；超自然的**

`wiəd`  **（苏格兰）命运；预言**

> [!NOTE]
>
> - A really weird thing happened last night. （昨晚发生了一件非常奇怪的事。）
>
> - He’s a weird bloke. （他是个古怪的家伙。）
>
> - They sell all sorts of weird and wonderful (= very strange ) products. （他们出售各种稀奇古怪的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, mysterious, fantastic （怪异的；不可思议的；超自然的）
>
> - fate, prediction, lot, destiny, fortune （（苏格兰）命运；预言）
>

## 11985. welcome

`'welkəm`  **受欢迎的**

`'welkəm`  **欢迎**

`'welkəm`  **欢迎**

`'welkəm`  **欢迎**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the feeling I wasn’t really welcome. （我感觉到我其实不受欢迎。）
>
> - I didn’t feel welcome in the club. （我觉得我在俱乐部里不受欢迎。）
>
> - Mary made us very welcome. （玛丽让我们感觉很受欢迎。）
>
> - We try to make the new students feel welcome. （我们尽量让新同学感到自己是受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

## 11986. weld

`weld`  **焊接；使结合；使成整体**

`weld`  **焊接；焊接点**

> [!TIP]
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - weld joint （焊缝）
>
> - butt weld （对接焊缝；对头焊接）
>
> - spot weld （焊点；点焊（缝））
>
> - weld penetration （焊透深度；焊接渗透；焊透）
>
> - weld line （熔接线；焊接纹）
>
> - fillet weld （角焊缝）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - arc weld （电弧焊；弧焊焊缝；电弧焊接）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - weld zone （焊接区）
>
> - backing weld （用垫环的焊缝；底焊焊缝；打底焊道）
>
> - girth weld （环形焊缝；周围电焊）
>
> - weld strength （焊接强度）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - corner weld （角接焊缝；角焊；角焊道）
>
> - weld wire （包铜钢丝；铜包钢丝；包钢铜丝）
>

> [!NOTE]
>
> - The new handle will have to be welded on. （新的把手得焊上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - combine, bond （[机]焊接；使结合；使成整体）
>
> - jointing, soldering （[机]焊接；焊接点）
>

## 11987. welfare

`'welfεə`  **福利；幸福；福利事业；安宁**

`'welfεə`  **福利的；接受社会救济的**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - Our only concern is the children’s welfare. （我们唯一关心的是孩子们的幸福。）
>
> - Child welfare services are well established and comprehensive. （儿童福利机构发展成熟、体系完善。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

## 11988. well

`wel`  **很好地；充分地；满意地；适当地**

`wel`  **良好的；健康的；适宜的**

`wel`  **井；源泉**

`wel`  **涌出**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - James reads quite well for his age. （就詹姆斯的年龄来说，他的阅读能力算不错了。）
>
> - All the team played very well today. （今天所有队员都打得很不错。）
>
> - Simon doesn’t work well under pressure. （有压力时西蒙的工作表现就不好。）
>
> - The festival was very well organized. （节庆活动组织得很好。）
>
> - The concert went very well. （音乐会进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

## 11989. Welsh

`welʃ; weltʃ`  **威尔士的；威尔士人的；威尔士语的**

`welʃ; weltʃ`  **威尔士语**

> [!NOTE]
>
> - Wales is poorer and more agricultural than England and, because the Welsh have their own language, they do not feel themselves nationally or culturally to be a part of the English people. （威尔士与英格兰比起来更穷且更农业化，因为威尔士有自己的语言，所以威尔士人并不觉得自己在民族上和文化上是英国人的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - weasel out （赖帐，赖赌债逃走；逃避责任）
>
> - weasel out （逃避责任；对…不守诺言）
>

## 11990. west

`west`  **西；西方；西部**

`west`  **西方的；朝西的**

`west`  **在西方；向西方；自西方**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a slight chance of some sunshine in the west. （西部地区见晴的可能性不大。）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

## 11991. western

`'westən`  **西方的，西部的；有西方特征的**

`'westən`  **西方人；西部片，西部小说**

> [!TIP]
>
> - western countries （西方国家（western 西方；country 的复数形式）；西域）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - western europe （西欧）
>
> - western development （西部大开发）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - western food （西餐；西方菜肴）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>
> - western blotting （[医]免疫印迹；蛋白免疫印迹；西方墨点法）
>
> - western movies （n. 西部片）
>
> - university of western ontario （西安大略大学）
>
> - western sahara （西撒哈拉）
>
> - best western （（美国）最佳西方酒店管理集团）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - western wall （哭墙；圣庙西墙（耶路撒冷的一道高墙，犹太人在此祈祷，等于Wailing Wall））
>
> - western samoa （n. 西萨摩亚（位于大洋洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the western end of the bay （海湾的西端）
>
> - Western Australia （西澳大利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （西方的，西部的；有西方特征的）
>
> - occidental （西方人；西部片，西部小说）
>

## 11992. westward

`'westwəd`  **向西的；西方的**

`'westwəd`  **西部；西方**

`'westwəd`  **向西**

> [!NOTE]
>
> - ...the one-hour westward flight over the Andes to Lima. （…越过安第斯山脉到利马一小时的向西飞行。）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （向西的；西方的）
>
> - occident （西部；西方）
>

## 11993. wet

`wet`  **[气象][物] 潮湿的；有雨的**

`wet`  **雨天；湿气**

`wet`  **弄湿**

> [!TIP]
>
> - all wet （大错特错；胡说；毫无价值）
>
> - get wet （弄湿，湿了；打湿）
>
> - wet process （湿法；湿制程；湿版洗印）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - wet method （湿法；湿磨法）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - wet spinning （[工]湿纺）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - wet strength （[造纸]湿强度）
>
> - wet grinding （湿磨法；湿法粉碎）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - wet blue （蓝湿皮；湿蓝皮）
>
> - wet end （湿部）
>
> - feet wet （[军语]我在海洋上空）
>
> - wet gas （湿气；富气）
>
> - wet weight （湿重）
>
> - got wet （弄湿）
>
> - wet oxidation （湿法氧化；湿氧化）
>
> - wet through （湿透了；濡湿）
>
> - wet season （湿季；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve washed your shirt but it’s still wet. （我把你的衬衫洗过了，不过现在还是湿的。）
>
> - wet grass （湿草地）
>
> - The man in the boat was wet through (= completely wet ). （船上的那人浑身湿透。）
>

> [!WARNING]
>
> - humid, moisty （[气象][物]潮湿的；有雨的）
>
> - humidity, a rainy day （雨天；湿气）
>
> - moisten, bemoisten （弄湿）
>

## 11994. whack

`hwæk`  **重打；猛击；击败；削减**

`hwæk`  **重击；尝试；份儿；机会**

> [!TIP]
>
> - out of whack （不正常；不一致；（美口）紊乱）
>

> [!NOTE]
>
> - You really have to whack the ball. （你真得重击这个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, overtype （重打；猛击；击败；削减）
>
> - opportunity, chance, opening, stroke, room （重击；尝试；份儿；机会）
>
> - pound on, gang bang （重击）
>

## 11995. whale

`hweil`  **猛揍；使惨败**

`hweil`  **鲸；巨大的东西**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

## 11996. wharf

`hwɔ:f`  **使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上**

`hwɔ:f`  **码头；停泊处**

> [!TIP]
>
> - fisherman's wharf （n. 渔人码头（美国旧金山旅游观光名胜））
>
> - coal wharf （煤码头）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship lies alongside the wharf.; The steamer lies at the pier. （那艘船停靠在码头边。）
>

> [!WARNING]
>
> - dock （使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上）
>
> - landing, pier （[水运]码头；停泊处）
>

## 11997. what

**什么；多么；多少**

**什么；多么；何等**

**到什么程度，在哪一方面**

**什么；多么**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing? （你在做什么？）
>
> - What subjects did you enjoy most? （你最喜欢什么学科？）
>
> - What colour is the new carpet? （新地毯是什么颜色的？）
>
> - What’s your new boss like? （你的新老板怎么样？）
>
> - What do you think of my painting? （你觉得我的画怎样？）
>
> - What do you mean, you want to spend Christmas alone? （你是什么意思，你想一个人过圣诞节？）
>

## 11998. whatever

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **不管什么样的**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么；诸如此类**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么**

> [!TIP]
>
> - or whatever （等等；诸如此类的事）
>

## 11999. wheat

`hwi:t`  **小麦；小麦色**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - wheat bran （麦麸）
>
> - wheat gluten （面筋；小麦蛋白）
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - soft wheat （软质小麦）
>
> - wheat bread （n. 小麦面包，用精白面粉和全麦粗粉混合后做成的面包）
>
> - durum wheat （（做通心粉等用的）硬质小麦）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - wheat meal （面粉；小麦粗粉）
>

> [!NOTE]
>
> - a field of wheat （小麦地）
>

> [!WARNING]
>
> - triticum aestivum, trigo （[作物]小麦；小麦色）
>

