# 专八核心词汇（正序版）_4700

## 4700. generic

`dʒi'nerik`  **类的；一般的；属的；非商标的**

> [!TIP]
>
> - generic term （通用术语；地理通名）
>
> - generic type （类属型）
>
> - generic name （属名；总名称；通用名称）
>
> - generic algorithm （n. 泛型算法；通用算法）
>
> - generic drug （学名药；通用名药；副厂药）
>
> - generic programming （泛型编程；范型程序设计）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors sometimes prescribe cheaper generic drugs instead of more expensive brand names. （医生有时开比较便宜的非注册商标的药品，而不开比较昂贵的品牌药。）
>

> [!WARNING]
>
> - common, prevailing （类的；一般的；属的；非商标的）
>

## 4701. generosity

`,dʒenə'rɔsəti`  **慷慨，大方；宽宏大量**

> [!NOTE]
>
> - an act of great generosity （十分慷慨的行为）
>
> - I shall never forget the generosity shownby the people of Bastaisk. （我永远也不会忘记巴斯泰斯克人的慷慨大方。）
>

> [!WARNING]
>
> - liberality, large-handedness （慷慨，大方；宽宏大量）
>

## 4702. generous

`'dʒenərəs`  **慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - a generous glass of wine （一大杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

## 4703. genesis

`'dʒenisis`  **发生；起源**

> [!NOTE]
>
> - Could that be the genesis? （那有可能是起源吗？）
>
> - This refers to the genesis and function of consciousness and language. （这里指的是意识,和语言的起源及功能。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, origin, going on, birth, emergence （[遗]发生；起源）
>

## 4704. genetic

`dʒi'netik`  **遗传的；基因的；起源的**

> [!TIP]
>
> - genetic algorithm （遗传算法）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - genetic material （遗传物质；基因材料）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - genetic information （[化]遗传信息）
>
> - genetic resources （遗传资源，基因资源；生成资源）
>
> - genetic analysis （遗传分析，成因分析）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - genetic polymorphism （遗传多态性）
>
> - genetic testing （基因检测；遗传检测；遗传学检验）
>
> - genetic marker （遗传标记（等于marker或marker gene））
>
> - genetic disease （遗传病；基因疾病）
>
> - genetic research （遗传研究）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - genetic factor （遗传因素）
>
> - genetic linkage （遗传连锁；基因连锁）
>

> [!NOTE]
>
> - genetic defects （遗传性缺陷）
>
> - each person’s genetic make-up （每个人的遗传特征）
>
> - genetic research （基因研究）
>

> [!WARNING]
>
> - inherited, hereditary （遗传的；基因的；起源的）
>

## 4705. genetics

`dʒi'netiks`  **遗传学**

> [!TIP]
>
> - molecular genetics （分子遗传学）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - medical genetics （医学遗传学；遗传医学；医学遗传学基础）
>
> - human genetics （人类遗传学）
>
> - quantitative genetics （数量遗传学；定量遗传学）
>
> - nature genetics （自然遗传学）
>
> - animal genetics （动物遗传学）
>
> - behavioral genetics （n. 行为遗传学）
>
> - reverse genetics （反向遗传学，逆遗传学）
>

> [!NOTE]
>
> - Genetics is also bringing about dramatic changes in our understanding of cancer. （遗传学也正使我们对癌症的理解发生巨大的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditism （[遗]遗传学）
>

## 4706. genial

`'dʒi:njəl`  **亲切的，友好的；和蔼的；适宜的**

> [!NOTE]
>
> - a genial smile （亲切的微笑）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, nice, sweet, kind, well （亲切的，友好的；和蔼的；适宜的）
>

## 4707. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天赋；精神**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

## 4708. genocide

`'dʒenəusaid`  **种族灭绝；灭绝整个种族的大屠杀**

> [!NOTE]
>
> - The military leaders were accused of genocide. （军方领导人被指控实施种族大屠杀。）
>

## 4709. genre

**类型；种类；体裁；样式；流派；风俗画**

**风俗画的；以日常情景为主题的**

> [!TIP]
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary genre （文学体裁）
>

> [!WARNING]
>
> - description, type, style, breed （类型；流派；风俗画）
>

## 4710. genteel

`dʒen'ti:l`  **有教养的，文雅的；上流社会的**

> [!NOTE]
>
> - She broke into a genteel run. （她优雅地跑了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - refined, cultivated, fashionable, educated, mild （有教养的，文雅的；上流社会的）
>

## 4711. gentility

`dʒen'tiliti`  **有教养，文雅；上流阶层**

> [!NOTE]
>
> - The hotel had an air of discreet gentility. （这家酒店有一种不露痕迹的典雅气派。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, refinement （有教养，文雅；上流阶层）
>

## 4712. gentle

`'dʒentl`  **温和的；文雅的**

`'dʒentl`  **使温和，使驯服**

`'dʒentl`  **蛆，饵**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

## 4713. gentleman

**先生；绅士；有身份的人**

> [!TIP]
>
> - old gentleman （n. 恶魔；魔王）
>
> - ladies and gentleman （女士们先生们）
>
> - the gentleman from （[美国英语](美国众议院)某某州(选出的)议员）
>
> - fine gentleman （(穿着时髦的)花花公子，闲雅男士）
>
> - gentleman in brown （[戏谑语、委婉语]臭虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you serve this gentleman please, Miss Bath? （巴思小姐，请你接待一下这位先生好吗？）
>
> - Good morning, ladies and gentlemen . （早上好，女士们，先生们。）
>
> - An elderly gentleman was asleep next to the fire. （一位老先生在火炉旁边睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, Mister, Monsieur （先生；绅士；有身分的人）
>

## 4714. genuine

`'dʒenjuin`  **真实的，真正的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

## 4715. geographic

`dʒiə'græfik`  **地理的；地理学的**

> [!TIP]
>
> - geographic information （地理信息）
>
> - geographic information system （[地]地理信息系统）
>
> - geographic distribution （地理分布，地理分配）
>
> - national geographic society （（美国）国家地理学会）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - geographic coordinates （n. 地理坐标）
>

## 4716. geography

`dʒi'ɔɡrəfi`  **地理；地形**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

## 4717. geologist

`dʒi'ɔlədʒist`  **地质学家，地质学者**

> [!NOTE]
>
> - He is also a geologist. （他也是一位地质学家。）
>
> - A senior Pakistani geologist says, however, that the trend could be due to large-scale irrigation schemes that began in the area at around the same time as the West's Industrial Revolution. （然而，一位资深巴基斯坦地质学家说，这个趋势也可能是因为这个地区与西方工业革命同时开始的大规模的灌溉计划造成的。）
>
> - Another geologist in the region, Yang Yong, also said he believes geological concerns likely played an important role in the decision. （该地区另一位地质学家杨勇也说，他相信地质方面的考虑可能对推迟蓄水的决定起到了重要作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - rocksy （[地质]地质学家，地质学者）
>

## 4718. geology

`dʒi'ɔlədʒi`  **地质学；地质情况**

> [!TIP]
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - environmental geology （环境地质，环境地质学）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - mining geology （采矿地质学）
>
> - field geology （野外地质学）
>
> - department of geology （地质系）
>
> - quaternary geology （第四纪地质学）
>
> - economic geology （经济地质）
>
> - oil geology （石油地质（学））
>
> - areal geology （区域地质）
>
> - agricultural geology （农业地质学）
>

> [!NOTE]
>
> - He was visiting professor of geology at the University of Georgia. （他曾是佐治亚大学的地质学客座教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - geologic map, geognosy （[地质]地质学；地质情况）
>

## 4719. geometric

`dʒiəu'metrik`  **几何学的；[数] 几何学图形的**

> [!TIP]
>
> - geometric model （[计]几何模型）
>
> - geometric parameter （几何参数）
>
> - geometric modeling （几何造型；几何建模；图形表示法；形状记述法）
>
> - geometric distortion （几何失真）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - geometric design （几何设计；线形设计）
>
> - geometric optics （几何光学）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - geometric distribution （几何分布）
>
> - geometric mean （几何平均数，等比中项）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - geometric average （几何平均数；比例中项）
>
> - geometric drawing （几何图）
>
> - geometric progression （几何级数；等比级数）
>

> [!NOTE]
>
> - a geometric design （几何图形设计）
>

## 4720. geometry

`dʒi'ɔmitri`  **几何学**

> [!TIP]
>
> - fractal geometry （[数]分形几何；碎形几何；不规则碎片几何体）
>
> - differential geometry （微分几何）
>
> - analytic geometry （解析几何；分析几何学）
>
> - computational geometry （计算几何学）
>
> - projective geometry （n. 射影几何；投影几何学）
>
> - plane geometry （平面几何）
>
> - variable geometry （可变机翼，可变几何尺寸）
>
> - solid geometry （[数]立体几何）
>
> - descriptive geometry （n. 画法几何学）
>
> - euclidean geometry （欧几里德几何）
>
> - space analytic geometry （空间解析几何）
>
> - algebraic geometry （[数]代数几何）
>
> - epipolar geometry （核面几何学；对极几何）
>
> - riemannian geometry （黎曼几何；椭圆几何）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>
> - spherical geometry （球面几何学）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>
> - steering geometry （转向轮偏转角关系；转向几何图形）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the very ordered way in which mathematics and geometry describe nature. （…数学和几何学描述自然的条理性。）
>

## 4721. geopolitics

`,dʒi（:）əu'pɔlitiks`  **地缘政治学；地理政治论**

> [!NOTE]
>
> - What are the geopolitics and the socioeconomics of the Singularity? （奇点的地缘政治学和社会经济学基础是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - geostrategy （地缘政治学；地理政治论）
>

## 4722. germ

`dʒə:m`  **[植] 胚芽，萌芽；细菌**

`dʒə:m`  **萌芽**

> [!TIP]
>
> - in germ （[比喻]处于初级阶段，处于萌芽阶段）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - germ cell （[生]生殖细胞；胚细胞）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - germ plasm （[生]种质；胚质；生殖细胞的细胞质；遗传物质）
>
> - tooth germ （牙胚）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - germ tube （发芽管，萌发管）
>

> [!NOTE]
>
> - Put disinfectant down the toilet to kill any germs. （在抽水马桶里投放消毒剂杀菌。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, plantule （[植]胚芽，萌芽；[微]细菌）
>
> - burgeon, spring up （萌芽）
>

## 4723. German

`'dʒə:mən`  **德国的；德语的，德国人的**

`'dʒə:mən`  **德语；德国人**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - high german （高地德语；标准德语）
>
> - german measles （[医]风疹（又称德国麻疹））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

> [!NOTE]
>
> - German history （德国历史）
>

## 4724. germinate

`'dʒə:mineit`  **使发芽；使生长**

> [!NOTE]
>
> - Some seed varieties germinate fast, so check every day or so. （有一些品种的种子发芽快，所以差不多每天都要察看一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - grow, bud （使发芽；使生长）
>
> - develop, put （发芽；生长）
>

## 4725. gerund

`'dʒerənd`  **动名词**

> [!NOTE]
>
> - Let's go over the usage of gerund (v. -ing) as an object. Please find out the sentences with gerunds . （复习动名词作宾语的用法，让学生找出动名词作宾语的句子然后进行适当操练。）
>
> - The gerund must be VT, with the subject as its sense object. （动词名中的动词一定是及物动词，主语为此动词的感官对象。）
>

> [!WARNING]
>
> - verbal noun, v-ing （动名词）
>

## 4726. gesticulate

`dʒes'tikjuleit`  **用姿势示意；（讲话时）做手势**

> [!NOTE]
>
> - Jane gesticulated wildly and shouted ‘Stop! Stop!’ （简拼命打着手势，喊着“停下！停下！”）
>

> [!WARNING]
>
> - make a gesture （用姿势示意；（讲话时）做手势）
>

## 4727. gesture

`'dʒestʃə`  **姿态；手势**

`'dʒestʃə`  **作手势；用动作示意**

> [!TIP]
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - make a gesture （做手势，表示；做一个手势）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke made an obscene gesture with his finger. （卢克用手指做了一个下流的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign, stance （姿态；手势）
>

## 4728. get

**使得；获得；受到；变成**

**生殖；幼兽**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

## 4729. ghastly

`'ɡɑ:stli`  **可怕的；惨白的；惊人的；极坏的**

`'ɡɑ:stli`  **恐怖地；惨白地**

> [!NOTE]
>
> - a ghastly accident （可怕的事故）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, tremendous, horrible, awesome, fearful （可怕的；惨白的；惊人的；极坏的）
>

## 4730. ghetto

`'ɡetəu`  **犹太人区；贫民区**

`'ɡetəu`  **使集中居住**

> [!NOTE]
>
> - unemployment in the ghetto （贫民区里的失业问题）
>

> [!WARNING]
>
> - East Side, favela （犹太人区；贫民区）
>

## 4731. ghost

`ɡəust`  **鬼，幽灵**

`ɡəust`  **作祟于；替…捉刀；为人代笔**

> [!TIP]
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - ghost of a （丝毫，微量，一点儿(常在否定句中与 chance，idea 连用，或与 smile连用)）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - ghost town （鬼镇；废弃的城市）
>
> - ghost image （鬼像；重像）
>
> - ghost of a smile （一丝淡淡的笑容）
>
> - give up the ghost （[古]死，断气）
>

> [!NOTE]
>
> - They say the young girl’s ghost still haunts (= often appears in ) the house. （他们说那个少女的鬼魂依旧在那房子里出没。）
>
> - He looked as if he’d seen a ghost (= he looked very frightened ) . （他看上去像见到了鬼似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, jumbie （鬼，幽灵）
>

## 4732. ghostly

`'ɡəustli`  **幽灵的；可怕的；影子似的**

> [!NOTE]
>
> - a ghostly figure in a white dress （幽灵似的穿着白裙子的身影）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, spectral, horrible （幽灵的；可怕的；影子似的）
>

## 4733. giant

`'dʒaiənt`  **巨人；伟人；[动] 巨大的动物**

`'dʒaiənt`  **巨大的；巨人般的**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - the German chemicals giant, BASF （德国化工巨头巴斯夫公司）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

## 4734. gibber

`'dʒibə`  **喋喋而言；胡扯**

`'dʒibə`  **三棱石；无法听懂的话**

> [!NOTE]
>
> - The Cravens Peak protects unique red sandy dune fields gibber plains semi-permanent waterholes and Coolabah woodlands. （克雷文斯山峰区保留着独一无二的红色沙丘地、三棱石平原、半固定水坑和澳洲胶树林。）
>

> [!WARNING]
>
> - maunder （喋喋而言；胡扯）
>

## 4735. gibberish

`'dʒibəriʃ`  **乱语；快速而不清楚的言语**

> [!NOTE]
>
> - When he was talking to a girl he could hardly speak, and when he did speak he talked gibberish. （跟女孩讲话时，他几乎说不出来，好不容易说出来了，又都是些胡言乱语。）
>

## 4736. gibbon

`'ɡibən`  **[脊椎] 长臂猿**

> [!NOTE]
>
> - Beverly: Why else would you grow a pancreas in a teenaged gibbon? （要不然在年轻长臂猿体内培育人类胰腺干什么?）
>
> - The Christian Coalition should adopt as their mascot the white-handed gibbon, with his perfect nuclear family of one loyal  gibbette and several gibblets. （其中白交长臂猿拥有最忠实和完美的小家庭，基督教联盟完全可以将其作为最纯洁的吉祥物。）
>

## 4737. giddy

`'ɡidi`  **头晕的；眼花的；令人眼花缭乱的；轻浮的**

`'ɡidi`  **使晕眩；使眼花缭乱**

`'ɡidi`  **眼花；眩晕**

`'ɡidi`  **(Giddy)人名；(英)吉迪**

> [!NOTE]
>
> - Greg stared down from the seventh floor and began to feel giddy . （格雷格从七楼望下去，开始觉得头晕了。）
>

> [!WARNING]
>
> - light-headed, fuzzy-headed （头晕的；眼花的；令人眼花缭乱的；轻浮的）
>
> - daze （使晕眩；使眼花缭乱）
>
> - swim （眼花；眩晕）
>

## 4738. gift

`ɡift`  **礼物；天赋；赠品**

`ɡift`  **赋予；向…赠送**

> [!TIP]
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - free gift （赠品）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - gift card （礼品卡；礼物卡）
>
> - natural gift （天赋才能）
>
> - gift certificate （礼品券）
>
> - gift package （礼品包装）
>
> - gift tax （赠与税）
>
> - gift of the gab （口才，能说会道）
>
> - gift of gab （有口才）
>
> - have a gift for （对…有天赋）
>
> - gift voucher （礼券（等于gift token））
>

> [!NOTE]
>
> - The earrings were a gift from my aunt. （这副耳环是我姑姑送给我的礼物。）
>
> - The clock was given as a retirement gift when he left the police. （这个钟表是他退休离开警局时收到的礼物。）
>
> - expensive wedding gifts （昂贵的结婚礼物）
>
> - Enjoy a free gift with any purchase of $20 or more. （购物满20美元奉送礼品一份。）
>
> - This excellent cookbook would make an ideal gift for anyone just going away to college. （这本精美的烹饪书送给要离家上大学的人是很好的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - giving, tribute, present, genius （礼物；天赋；[贸易]赠品）
>
> - put, endow with （赋予；向…赠送）
>

## 4739. gifted

`'ɡiftid`  **有天赋的；有才华的**

`'ɡiftid`  **给予（gift的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - gifted with （有……的天赋）
>
> - gifted child （天才儿童）
>
> - gifted student （资优生；高材生）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the most gifted players in the world. （…世界上最有天赋的运动员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - capable （有天赋的；有才华的）
>
> - shown, given （给予（gift的过去分词））
>

## 4740. gigantic

`,dʒai'ɡæntik`  **巨大的，庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a gigantic skyscraper （摩天大楼）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

## 4741. giggle

`'ɡiɡl`  **傻笑；咯咯地笑**

`'ɡiɡl`  **吃吃的笑**

> [!NOTE]
>
> - If you can’t stop giggling you’ll have to leave the room. （如果你再咯咯地笑个不停，就给我离开屋子。）
>
> - She gave a little giggle. （她咯咯地笑了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - smirk （傻笑；咯咯地笑）
>

## 4742. gild

`gild`  **镀金；虚饰；供给钱**

`gild`  **(Gild)人名；(俄)希尔德**

> [!TIP]
>
> - gild the lily （v. 画蛇添足）
>

> [!NOTE]
>
> - a gilded frame （镀金框）
>

> [!WARNING]
>
> - gold-plate, engild （镀金；虚饰；供给钱）
>

## 4743. gill

**鳃；菌褶；（山谷中的）沟壑，峡流；及耳（容量单位）**

**被刺网捕住**

**用刺网捕鱼；去除内脏**

> [!TIP]
>
> - to the gills （[口语]完全地，彻底地，充分地）
>
> - fed to the gills （[美国俚语]感到厌烦）
>
> - gill net （刺网）
>

> [!WARNING]
>
> - ravine （腮；菌褶；（山谷中的）沟壑，峡流；及耳（容量单位））
>

## 4744. gimmick

**暗机关；骗人的玩意；花招**

**使暗机关；搞骗人的玩意**

> [!NOTE]
>
> - advertising gimmicks （广告把戏）
>

## 4745. gin

`dʒin`  **杜松子酒；网；[机] 三角起重机**

`dʒin`  **喝杜松子酒； 用陷阱(或网)捕捉，诱捕(猎物)**

> [!TIP]
>
> - gin and tonic （琴酒补剂；杜松子酒补剂）
>
> - cotton gin （轧花机；轧棉机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...another gin and tonic. （…又一杯加奎宁水的杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - trap, pit （[食品]杜松子酒；[农机]轧棉机；陷阱）
>

## 4746. ginger

`'dʒindʒə`  **姜；姜黄色；精力；有姜味**

`'dʒindʒə`  **用姜给…调味；使某人有活力**

`'dʒindʒə`  **姜黄色的**

> [!TIP]
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - ginger ale （姜味较淡的姜汁汽水；姜汁无酒精饮料）
>
> - dried ginger （干姜块）
>
> - ginger powder （姜粉）
>
> - ginger oil （姜油）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - ginger up （使有活力（或有生气））
>
> - shredded ginger （姜丝；生姜丝）
>
> - wild ginger （杜衡；细辛；野生姜）
>

> [!NOTE]
>
> - a ginger cat （姜黄色的猫）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, steam, vigor （[园艺]姜；姜黄色；精力；有姜味）
>

## 4747. gipsy

`'dʒipsi`  **流浪**

`'dʒipsi`  **吉普赛人（等于gypsy）；流浪汉**

> [!NOTE]
>
> - To a newcomer the scene seemed an easy contrast between the country's haves and have-nots – but then the gipsy women climbed into the back seat of a brand new Mercedes. （新来者会把这样的景象看作是这个国家贫富之间的对照，但是这些吉普赛女人却坐进了一辆崭新奔驶轿车的后座。）
>
> - Opposite a group of gipsy women were walking down the street. （马路对面有几个吉普赛女人在街上行走。）
>

> [!WARNING]
>
> - vagabondize, stray （流浪）
>
> - Zingaro, Little Tramp （吉普赛人（等于gypsy）；流浪汉）
>

## 4748. giraffe

**长颈鹿**

> [!NOTE]
>
> - Can I get the mommy giraffe for Christmas? （我在圣诞节能得到一个长颈鹿妈妈吗？）
>
> - If so, find you a giraffe of some sort and put it out in the fall. （如果是这样的话，拿出你的长颈鹿并把它在秋天里展示出来。）
>

## 4749. girder

`'ɡə:də`  **[建] 大梁，纵梁**

> [!TIP]
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - main girder （主梁；主桁；趾）
>
> - steel girder （钢梁）
>
> - girder structure （梁式结构）
>
> - plate girder （板梁）
>
> - crane girder （吊车梁，起重机大梁）
>
> - truss girder （构架梁）
>
> - hull girder （相当桁；主船体桁，船桁体）
>
> - plate girder bridge （板梁桥）
>
> - girder construction （桁架结构；梁结构）
>
> - bridge girder （桥大梁；桥主梁）
>
> - girder web （梁腹）
>
> - transfer girder （维持中间柱的骨架桁）
>

> [!WARNING]
>
> - sommer, carling （[建]大梁，纵梁）
>

## 4750. girdle

`'ɡə:dl`  **腰带；围绕物；妇女紧身褡**

`'ɡə:dl`  **围绕；绕…而行；用带子捆扎**

> [!TIP]
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>
> - pelvic girdle （骨盆带（等于pelvic arch））
>

> [!NOTE]
>
> - the formal garden that girdled the house （环绕屋子布置井然的花园）
>

> [!WARNING]
>
> - waist belt, waistband （[古生]腰带；围绕物；妇女紧身褡）
>
> - tape, enclose （围绕；绕…而行；用带子捆扎）
>

## 4751. girl

**女孩；姑娘，未婚女子；女职员，女演员；（男人的）女朋友**

> [!TIP]
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - good girl （好女孩，好姑娘）
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>
> - girl student （女学生）
>
> - big girl （大姑娘；大女孩）
>
> - bad girl （坏女孩；坏女郎）
>
> - old girl （n. 老校友；老太婆；大姐（用于招呼语））
>
> - cute girl （可爱女孩）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>
> - school girl （女生（中小学））
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - cover girl （封面女郎）
>
> - call girl （电话应召女郎）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - hot girl （惹火女郎）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>

> [!NOTE]
>
> - Both boys and girls can apply to join the choir. （男孩和女孩均可申请加入合唱团。）
>
> - Girls! Please be quiet. （姑娘们！请安静。）
>
> - a teenage girl （十几岁的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - daughter, bride （女孩，姑娘；女儿；女朋友）
>

## 4752. girlfriend

`'ɡə:l,frend`  **女朋友**

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a girlfriend. （他从来没有交过女朋友。）
>
> - one of my ex-girlfriends （我的一个前女友）
>
> - I didn’t have a steady girlfriend (= one you have a long relationship with ) . （我那时没有固定的女友。）
>

> [!WARNING]
>
> - bride, bonne amie （女朋友）
>

## 4753. gist

`dʒist`  **主旨，要点；依据**

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry about all the details as long as you get the gist (= understand the main meaning ) of it. （不要去管各个细节，只要理解主要意思就行了。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, core, heart, essential, kernel （主旨，要点；依据）
>

## 4754. give

`ɡiv`  **给；产生；让步；举办；授予**

`ɡiv`  **弹性；弯曲；伸展性**

> [!TIP]
>
> - give oneself （（为...）献身）
>
> - give up （放弃；交出）
>
> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - give in （v. 屈服；让步；交上）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）
>
> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）
>
> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>
> - give it a try （试一试）
>
> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - give an example （举例）
>
> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）
>
> - give me a hand （帮我一下）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers were given a £10,000 grant to continue their work. （研究人员得到一万英镑的经费以继续他们的研究。）
>
> - I’ve got some old diaries that my grandmother gave me years ago. （我有几本旧日记本，是多年前祖母给我的。）
>
> - I didn’t steal it! Maria gave it to me! （我不是偷的！是玛丽亚给我的！）
>
> - Most people are willing to give to charity . （大多数人都愿意向慈善事业捐款。）
>
> - The situation is now desperate, so please give generously . （现在情况危急，请大家慷慨解囊。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, effect, form, grant, inspire （给；产生；让步；举办；授予）
>
> - flexibility, curve, elasticity （弹性；弯曲；伸展性）
>
> - look, make a contribution to （捐赠；面向；有弹性；气候转暖）
>

## 4755. given

**赠予的；沉溺的；规定的**

**考虑到**

**给予（give的过去分词）**

**(Given)人名；(英、土)吉文**

> [!TIP]
>
> - given up （已放弃）
>
> - given time （给定时间）
>
> - given year （计算年）
>
> - given name （教名；名字（等于first name））
>
> - given value （给定值，已知值）
>
> - given price （已知价格）
>

> [!NOTE]
>
> - On any given day in the Houston area, half the hospital beds are empty. （在休斯敦地区，任何一天医院的床位都有一半是空的。）
>
> - The rules are to be followed in any given situation. （这些规则在任何情况下都要遵守。）
>

> [!WARNING]
>
> - bathed （赠予的；沉溺的）
>
> - considering, saving, in consideration of, in mind （考虑到）
>
> - shown, gifted （给予（give的过去分词））
>

## 4756. glacial

`'ɡleisjəl`  **冰的；冰冷的；冰河时代的**

> [!TIP]
>
> - glacial acetic acid （冰醋酸；冰乙酸）
>
> - glacial period （[地]冰河时期）
>
> - glacial lake （冰川湖）
>
> - glacial ice （冰川冰；流动冰）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - a glacial valley （冰川谷）
>
> - glacial deposits （冰川沉积）
>

> [!WARNING]
>
> - ice, icy （[地质]冰的；冰冷的；冰河时代的）
>

## 4757. glacier

`'ɡlæsjə`  **冰河，冰川**

> [!TIP]
>
> - glacier national park （冰河国家公园；国家冰川公园（美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The glacier calved a large iceberg. （冰川崩解而产生一个大冰山。）
>
> - The glacier dislocated great stones. （冰川使许多大石块移位了。）
>
> - A river or glacier debouches on the plains. （一条河流或冰川流向平原。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice floe （冰河，[地理][水文]冰川）
>

## 4758. glad

`ɡlæd`  **高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的**

`ɡlæd`  **使高兴**

`ɡlæd`  **(Glad)人名；(塞、瑞典)格拉德；(英)格莱德；(法、挪)格拉**

> [!TIP]
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - glad of （对……感到高兴）
>
> - glad eye （n. [口]媚眼；秋波）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re so glad you came. （你来了我们真高兴。）
>
> - ‘I’ve decided to accept the job.’ ‘I’m glad.’ （“我决定接受这份工作。”“我很高兴。”）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, willing, delighted （高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的）
>
> - pleasure, satisfy （使高兴）
>

## 4759. gladiator

`'ɡlædieitə`  **斗剑者；古罗马公开表演的格斗者；争论者**

> [!WARNING]
>
> - disputer, controversialist （斗剑者；古罗马公开表演的格斗者；争论者）
>

## 4760. glamour

`'ɡlæmə`  **魅力，魔力；迷人的美**

`'ɡlæmə`  **迷惑，迷住**

> [!TIP]
>
> - cast a glamour over （◎使迷住，迷住(某人)）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the glamour of show biz. （…演艺业的诱惑力。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, grace, fascination （魅力，魔力；迷人的美）
>
> - possess, spell （迷惑，迷住）
>

## 4761. glamourous

`'ɡlæmərəs`  **富有魅力的；迷人的**

> [!WARNING]
>
> - killing, taking （富有魅力的；迷人的）
>

## 4762. glance

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **一瞥；一滑；闪光**

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见**

> [!TIP]
>
> - at a glance （一瞥；看一眼）
>
> - glance at （看一下，浏览；提到，影射）
>
> - at first glance （乍一看，初看；第一眼就……）
>
> - glance over （浏览；简略阅读）
>
> - glance through （浏览）
>
> - cast a glance at （向…看了一眼）
>
> - give a glance （粗略地看一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave her a quick glance and smiled. （他迅速地瞥了她一眼，笑了。）
>
> - The brothers exchanged glances (= looked at each other quickly ) . （兄弟俩互相瞥了一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - dekko, shufti （一瞥；一滑；闪光）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视；瞥见；擦过）
>

## 4763. gland

`ɡlænd`  **腺**

> [!TIP]
>
> - mammary gland （乳腺）
>
> - thyroid gland （n. 甲状腺）
>
> - prostate gland （前列腺）
>
> - pituitary gland （[解]脑下垂体）
>
> - adrenal gland （n. 肾上腺）
>
> - parotid gland （[解]腮腺）
>
> - salivary gland （唾腺）
>
> - pineal gland （松果体；松果腺）
>
> - submandibular gland （颌下腺）
>
> - thymus gland （[解]胸腺）
>
> - sebaceous gland （n. 皮脂腺）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - endocrine gland （n. [生]内分泌腺）
>
> - packing gland （填函料）
>
> - gland cell （腺细胞）
>
> - cable gland （电缆密封套）
>
> - sex gland （性腺；生殖腺）
>

> [!NOTE]
>
> - the pituitary gland （脑垂体腺）
>

## 4764. glare

`ɡlεə`  **刺眼；耀眼的光；受公众注目**

`ɡlεə`  **瞪眼表示**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - a special screen to reduce glare （一种可以减弱刺眼强光的特殊屏幕）
>

> [!WARNING]
>
> - dazzle （刺眼；[光]耀眼的光；受公众注目）
>

## 4765. glaring

`ɡlεəriŋ`  **耀眼的；瞪视的；炯炯的**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - the glaring light of high noon （正午的耀眼阳光）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkly, dazzling （耀眼的；瞪视的；炯炯的）
>

## 4766. glass

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **玻璃；玻璃制品；镜子**

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **反映；给某物加玻璃**

> [!TIP]
>
> - glass fiber （玻璃纤维）
>
> - a glass of （一杯）
>
> - glass in （用玻璃把…围(或封)住）
>
> - glass products （n. 玻璃制品）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - a glass of water （一杯水）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - water glass （n. [化]水玻璃；硅酸钠；盛水的玻璃容器；古代计时用的滴漏）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - tempered glass （钢化玻璃；强化玻璃；回火玻璃；淬火玻璃）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - insulating glass （中空玻璃）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - magnifying glass （n. 放大镜）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass bowl （玻璃碗）
>
> - a piece of broken glass （一块碎玻璃片）
>
> - the cathedral’s stained glass windows （教堂的彩色玻璃窗）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, vitrum （[玻璃]玻璃；玻璃制品；镜子）
>
> - image, to reflect （反映；给某物加玻璃）
>

## 4767. glasshouse

`'ɡlɑ:shaus, 'ɡlæs-`  **温室；暖房**

> [!NOTE]
>
> - BrightFarms, for example, together with a firm called Better Food Solutions, began constructing a large single-storey glasshouse on the roof of a big supermarket in October. （比如，光明农场系统公司现在正在和一家名为“好上好食品”（BetterFood Solutions）的公司合作，自10月份开始在一家大超市的屋顶上建造一座单层的大温室。）
>
> - The method is used commercially, especially for glasshouse crops, and also in experimental work in determining the effects of mineral deficiencies. （此法经常在商业中使用，尤其是针对一些温室作物，或者用于验证矿质元素的缺乏对植物产生的影响的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - greenhouse, hot-house （[园艺]温室；暖房）
>

## 4768. glaze

`ɡleiz`  **装以玻璃；上釉于**

`ɡleiz`  **釉；光滑面**

> [!TIP]
>
> - colored glaze （色釉，彩釉；色彩釉）
>
> - ceramic glaze （n. 釉）
>
> - coloured glaze （琉璃；色釉，彩釉）
>
> - glaze over （（指眼睛）呆滞）
>

> [!NOTE]
>
> - ...hand-painted French tiles with decorative glazes. （…手工绘图的法国装饰釉瓷砖。）
>

> [!WARNING]
>
> - glost, glair （[陶瓷]釉；光滑面）
>

## 4769. gleam

`ɡli:m`  **微光；闪光；瞬息的一现**

`ɡli:m`  **闪烁；隐约地闪现**

> [!NOTE]
>
> - Rose looked at me with a furious gleam in her eyes. （罗丝看着我，眼中闪着怒火。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, stroboflash （微光；闪光；瞬息的一现）
>
> - spark, coruscate （闪烁；隐约地闪现）
>
> - flicker （使闪烁；使发微光）
>

## 4770. glean

`ɡli:n`  **收集（资料）；拾（落穗）**

> [!NOTE]
>
> - At present we're gleaning information from all sources. （目前我们正从所有渠道慢慢收集信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, to collect （收集（资料）；拾（落穗））
>
> - gather in, to collect （收集；拾落穗）
>

## 4771. glee

`'ɡli:`  **快乐；欢欣；重唱歌曲**

> [!TIP]
>
> - glee club （合唱团）
>

> [!NOTE]
>
> - Manufacturers are rubbing their hands with glee as they prepare to cash in. （厂家准备收钱的时候高兴得直搓手。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, joy （快乐；欢欣；重唱歌曲）
>

## 4772. glide

**滑翔；滑行；悄悄地走；消逝**

**滑翔；滑行；滑移；滑音**

> [!NOTE]
>
> - Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. （侍者们托着一盘盘的意大利面食在拥挤的餐桌间自如穿行。）
>

> [!WARNING]
>
> - slippage, portamento （滑翔；滑行；滑移；滑音）
>
> - ebb away （滑翔；滑行；悄悄地走；消逝）
>

## 4773. glider

`'ɡlaidə`  **[航] 滑翔机；滑翔员；滑翔导弹**

> [!WARNING]
>
> - sailplane, soarer （[航]滑翔机；滑翔员；滑翔导弹）
>

## 4774. glimmer

`'ɡlimə`  **微光；闪光；少许**

`'ɡlimə`  **闪烁；发微光**

> [!NOTE]
>
> - In the east there is the slightest glimmer of light. （东方有一丝闪烁的微光。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （微光；闪光；少许）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发微光）
>

## 4775. glimpse

`ɡlimps`  **一瞥，一看**

`ɡlimps`  **瞥见**

> [!TIP]
>
> - glimpse of （瞥见；一瞥）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - glimpse at （v. 看到；瞥见）
>
> - get a glimpse of （瞥见）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the fans had waited 24 hours outside the hotel to catch a glimpse of their heroine. （某些追星族为了一睹女杰的风采已在宾馆外守候了24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance, dekko （一瞥，一看）
>
> - catch sight of （瞥见）
>
> - catch sight of （瞥见）
>

## 4776. glint

`ɡlint`  **闪烁；闪光**

`ɡlint`  **闪烁；（光线）反射；闪闪发光**

> [!NOTE]
>
> - a humorous glint in her eyes （她眼中闪烁的幽默）
>

> [!WARNING]
>
> - scintillation, lambency （闪烁；闪光）
>
> - reflect, spark （闪烁；（光线）反射；闪闪发光）
>
> - flash, fire （使闪光；使发光）
>

## 4777. glisten

`'ɡlisən`  **闪光，闪亮**

`'ɡlisən`  **闪光，闪耀**

> [!NOTE]
>
> - glistening black hair （乌黑发亮的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, glitter （闪光，闪亮）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪耀）
>

## 4778. glitter

`'ɡlitə`  **闪光；闪烁**

`'ɡlitə`  **闪光；灿烂**

> [!NOTE]
>
> - The river glittered in the sunlight. （阳光下河面波光粼粼。）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, lightning flash （[光]闪光；闪烁）
>
> - stroboflash, coruscation （[光]闪光；灿烂）
>

## 4779. gloat

`ɡləut`  **幸灾乐祸；心满意足地注视**

`ɡləut`  **幸灾乐祸；贪婪的盯视；洋洋得意**

> [!NOTE]
>
> - Anti-abortionists are gloating over the court's decision. （反堕胎主义者对法庭的裁决沾沾自喜。）
>

> [!WARNING]
>
> - lick one's chops, crow over （幸灾乐祸；心满意足地注视）
>
> - schadenfreude, Roman holiday （幸灾乐祸；贪婪的盯视；洋洋得意）
>

## 4780. global

`'ɡləubəl`  **全球的；总体的；球形的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

## 4781. globe

`ɡləub`  **地球；地球仪；球体**

`ɡləub`  **使…成球形**

`ɡləub`  **成球状**

> [!TIP]
>
> - around the globe （全球；世界各地；整个世界）
>
> - globe valve （截止阀；球心阀）
>
> - boston globe （波士顿环球报）
>
> - globe and mail （环球邮报）
>
> - terrestrial globe （n. 地球；地球仪）
>

> [!NOTE]
>
> - We export our goods all over the globe. （我们的商品出口到世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - this earthly round, terra （[天]地球；地球仪；球体）
>
> - sphere （使…成球形）
>
> - conglobate （成球状）
>

## 4782. gloom

**昏暗；阴暗**

> [!TIP]
>
> - gloom and doom （n. 厄运；对未来的悲观失望）
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>
> - cast a gloom over （使…变得暗淡；使…蒙上阴影；使罩上悲伤的气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - He peered into the gathering (= increasing ) gloom. （他在渐深的暮色中眺望远方。）
>

> [!WARNING]
>
> - doldrums, hyp （忧郁；阴暗）
>
> - shadow, heart sink （变阴暗；变忧沉；感到沮丧）
>
> - cloud （使黑暗；使忧郁）
>

## 4783. gloomy

`'ɡlu:mi`  **黑暗的；沮丧的；阴郁的**

> [!NOTE]
>
> - The report paints a gloomy picture of the economy. （这篇报告描绘了一幅惨淡的经济现状。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, sad, blue, gray, disappointed （黑暗的；沮丧的；阴郁的）
>

## 4784. glorify

`'ɡlɔ:rifai`  **赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽**

> [!NOTE]
>
> - films which glorify violence （美化暴力的影片）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless, worship, admire （赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽）
>

## 4785. glorious

`'ɡlɔ:riəs`  **光荣的；辉煌的；极好的**

> [!TIP]
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>

> [!NOTE]
>
> - a truly glorious future （无比美好的将来）
>
> - a glorious victory （光荣的胜利）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （光荣的；辉煌的；极好的）
>

## 4786. glory

`'ɡlɔ:ri`  **光荣，荣誉；赞颂**

`'ɡlɔ:ri`  **自豪，骄傲；狂喜**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

## 4787. gloss

`ɡlɔs`  **光彩；注释；假象**

`ɡlɔs`  **使光彩；掩盖；注释**

> [!TIP]
>
> - high gloss （超光泽度；高度光泽）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - gloss over （v. 掩盖，掩饰；给以光滑的表面）
>
> - gloss finish （光泽整理）
>
> - gloss meter （光泽计，光泽度计；光泽仪（测量光泽度的仪器））
>
> - gloss varnish （上光漆；有光清漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheets of rain were falling and produced a black gloss on the asphalt. （大雨倾盆而下，使沥青有了黑色的光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, splendor （光彩；注释；假象）
>
> - cover up, screen from （使光彩；掩盖；注释）
>

## 4788. glossary

`'ɡlɔsəri`  **术语（特殊用语）表；词汇表；专业词典**

> [!NOTE]
>
> - A glossary of terms is included for the reader's convenience. （为了方便读者，还收录了术语汇编。）
>

## 4789. glossy

`'ɡlɔsi`  **光滑的；有光泽的**

> [!TIP]
>
> - glossy surface （光泽面；光亮表面）
>
> - glossy paper （釉纸；光泽纸；光面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - her glossy black hair （她那亮泽的黑发）
>
> - the glossy surface of the leaves （叶子光亮的表面）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, glabrous （光滑的；有光泽的）
>

## 4790. glove

`ɡlʌv`  **手套**

`ɡlʌv`  **给…戴手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

## 4791. glow

`ɡləu`  **发热；洋溢；绚丽夺目**

`ɡləu`  **灼热；色彩鲜艳；兴高采烈**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

## 4792. glue

`ɡlu:`  **粘合；似胶般固着于**

`ɡlu:`  **胶；各种胶合物**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Glue the fabric around the window. （用胶把这布粘在窗户四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

## 4793. glum

`ɡlʌm`  **阴沉的；忧郁的**

`ɡlʌm`  **(Glum)人名；(德)格卢姆**

> [!NOTE]
>
> - Anna looked glum . （安娜看上去闷闷不乐。）
>
> - After dinner, Kate lapsed into a glum silence . （吃过晚饭后，凯特就闷声不响的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, heavy, sombre （阴沉的；忧郁的）
>

## 4794. glutton

`'ɡlʌtən`  **酷爱…的人；贪吃的人**

> [!NOTE]
>
> - He was a glutton for hard work. （他是个酷爱努力工作的人。）
>
> - Ivy must be a glutton for punishment. （艾威肯定是个不怕受罚的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - chowhound, swallower （酷爱…的人；贪吃的人）
>

## 4795. gnarled

`nɑ:ld`  **[木] 多节的；粗糙的；多瘤的**

`nɑ:ld`  **把…扭曲；长木瘤（gnarl的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - ...a large and beautiful garden full of ancient gnarled trees. （...一座长满各种形状的古树的大型美丽花园。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, coarse, harsh （[木]多节的；粗糙的；多瘤的）
>

## 4796. gnaw

`nɔ:`  **咬；折磨；侵蚀**

> [!TIP]
>
> - gnaw at （啃，咬；侵蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - Dexter gnawed his pen thoughtfully. （德克斯特若有所思地咬着钢笔。）
>
> - A rat had gnawed a hole in the box. （老鼠在箱子上咬了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, weather, tear （咬；折磨；侵蚀）
>
> - bite, grind down （咬；折磨；侵蚀）
>

## 4797. go

**走；达到；运转；趋于**

**去；进行；尝试**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The plate went crashing to the floor. （盘子哗啦一声掉在地板上。）
>
> - The bullet went flying over my head. （子弹从我头顶飞过。）
>
> - John went rushing off down the corridor. （约翰沿走廊飞奔而去。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

## 4798. goal

`ɡəul`  **目标；球门，得分数；终点**

`ɡəul`  **攻门，射门得分**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 4799. goalkeeper

`'ɡəul,ki:pə`  **守门员**

> [!NOTE]
>
> - ...the league's two best goalkeepers. （...这届联赛的两名最佳守门员。）
>

> [!WARNING]
>
> - netkeeper, wicket-keeper （守门员）
>

