# 专八核心词汇（正序版）_10100

## 10100. so

`'səu, 弱 sə`  **如此，这么；确是如此**

`'səu, 弱 sə`  **所以；因此**

`'səu, 弱 sə`  **这样**

`'səu, 弱 sə`  **(So)人名；(柬)索**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - The troops will not advance until ordered to do so . （在接到命令之前，部队不会前进。）
>
> - Did Luke sell them? And, if so , what happened to the money? （卢克把它们卖了吗？如果是这样的话，那钱到哪里去了？）
>
> - ‘Has he lost a fortune?’ ‘ So they say .’ （“他输掉了一大笔钱吗？”“他们是这么说的。”）
>
> - ‘Look – I’ve even cleaned the windows.’ ‘ So I see .’ （“瞧，我把窗子也擦干净了。”“我看到了。”）
>
> - Parents can withdraw their child from school if they so wish . （家长要是愿意，可以让孩子退学。）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

## 10101. soak

`səuk`  **吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透**

`səuk`  **浸；湿透；大雨**

> [!TIP]
>
> - soak in （吸收；被深刻领会）
>
> - soak up （v. 吸收）
>
> - soak time （浸泡时间）
>
> - soak into （v. 渗透入）
>
> - soak up the sun （v. 沐日光浴）
>
> - soak out （v. 浸泡出）
>

> [!NOTE]
>
> - Soak the clothes in cold water. （把衣服浸泡在冷水里。）
>
> - Let the pans soak; I’ll wash them later. （把锅泡着吧，我过一会儿再洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透）
>
> - dip in, sink （浸泡；渗透）
>
> - drenching, downfall （浸；湿透；大雨）
>

## 10102. soap

`səup`  **肥皂**

`səup`  **将肥皂涂在……上；对……拍马屁（俚语）**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

## 10103. soapy

`'səupi`  **涂着肥皂的；含有肥皂的；似肥皂的；圆滑的**

> [!TIP]
>
> - soapy water （肥皂水）
>

> [!NOTE]
>
> - hot soapy water （热肥皂水）
>

> [!WARNING]
>
> - polished, tactful （涂着肥皂的；含有肥皂的；似肥皂的；圆滑的）
>

## 10104. soar

`sɔ:`  **高飞；高耸；往上飞舞**

`sɔ:`  **高飞；高涨**

> [!NOTE]
>
> - Adam’s smile sent her spirits soaring . （亚当的微笑让她飘飘然了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rise, tower, rear （高飞；高耸；往上飞舞）
>
> - flying high, upsurge （高飞；高涨）
>

## 10105. sob

`sɔb`  **啜泣，呜咽；（风等）发出呜咽声**

`sɔb`  **啜泣，呜咽**

> [!TIP]
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - He began sobbing uncontrollably . （他不由自主地抽噎起来。）
>
> - Her sobs grew louder. （她的呜咽声变得更大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pule （啜泣，呜咽；（风等）发出呜咽声）
>
> - snivel （啜泣，呜咽）
>

## 10106. sober

`'səubə`  **冷静的，清醒的；未醉的**

`'səubə`  **使严肃；使醒酒，使清醒**

`'səubə`  **(Sober)人名；(英)索伯**

> [!TIP]
>
> - sober up （清醒起来；使…清醒；使严肃起来）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a nice guy when he’s sober. （他没喝醉时是个不错的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - cool, philosophical （冷静的，清醒的；未醉的）
>
> - disenchant （使严肃；使醒酒，使清醒）
>

## 10107. sobriety

`səu'braiəti`  **清醒，冷静；节制；严肃**

> [!NOTE]
>
> - John had periods of sobriety, but always went back to drinking. （约翰也有清醒的时候，但总是重拾酗酒的老习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - levelheadedness, calmness （清醒，冷静；节制；严肃）
>

## 10108. soccer

`'sɔkə`  **英式足球，足球**

> [!TIP]
>
> - play soccer （踢足球；踢（英式）足球）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - soccer field （足球场）
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - It must be one of those soccer scarfs from England. （那一定是某个英国足球队的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - association football, center forward （英式足球，足球）
>

## 10109. sociable

`'səuʃəbl`  **社交的；好交际的；友善的**

`'səuʃəbl`  **联谊会**

> [!NOTE]
>
> - a pleasant, sociable couple （一对和善且喜欢与人交往的夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious, amicable （社交的；好交际的；友善的）
>
> - social gathering, sodality （联谊会）
>

## 10110. social

`'səuʃəl`  **社会的，社交的；群居的**

`'səuʃəl`  **联谊会；联欢会**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

## 10111. socialism

`'səuʃəlizəm`  **社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - They declared for socialism. （他们表示拥护社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>
> - From the Left: Yes! Yes, exactly what socialism is. （从左边的回答：是的，这就是社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

## 10112. socialist

`'səuʃəlist`  **社会主义者；社会党党员**

`'səuʃəlist`  **社会主义的**

> [!TIP]
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - socialist construction （社会主义建设）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - socialist system （n. 社会主义制度）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - socialist party （社会党）
>
> - socialist republic of vietnam （越南社会主义共和国）
>
> - socialist realism （社会主义现实主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Esperanto has always been popular among socialists. （世界语在社会主义者中一直很受欢迎。）
>

## 10113. society

`sə'saiəti`  **社会；交往；社团；社交界**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

## 10114. sociological

`,səusiə'lɔdʒikəl, -ʃi-`  **社会的（等于sociologic）；社会学的；针对社会问题的**

> [!NOTE]
>
> - What I primarily have in mind are sort of psychological and sociological questions about the nature of death, or the phenomenon of death. （首先我想到的是一些关于,死亡本质和死亡现象的，一些心理学和社会学的问题。）
>

## 10115. sociologist

`,səusi'ɔlədʒist, -ʃi-`  **社会学家**

> [!NOTE]
>
> - The findings of this sociologist are very interesting because they illustrate once again the relationship that exists between what we do in the present and the results we obtain in the future. （这个社会学家的发现是非常有趣的，因为他们在一次的说明我们现在做的和我们未来获得的结果有关系。）
>
> - Not only is social class supposed not to exist in America, it is almost a dirty word—“America's forbidden thought”, in the words of one sociologist. （美国不仅不应该存在社会阶级，而且那几乎是一个肮脏的词——用一位社会学家的话来说就是“美国所禁忌的思想”。）
>

## 10116. sociology

`,səusi'ɔlədʒi, -ʃi-`  **社会学；群体生态学**

> [!TIP]
>
> - sociology of law （法律社会学）
>
> - economic sociology （经济社会学；社会经济学）
>
> - urban sociology （城市社会学，都市社会学）
>
> - sociology of knowledge （知识社会学）
>
> - sociology of science （科学社会学）
>
> - educational sociology （教育社会学）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - Out with every theory of human behavior, from linguistics to sociology. （从语言学、社会学的人类行为原理里解脱吧。）
>
> - Basic courses in sociology and psychology as well as other humanities courses give students plenty of opportunity to explore their own emotions. （社会学和心理学的基础，以及其他人文学科的课程，赋予学生大量的机会去探索其个人情感。）
>
> - And I spent part of my second grade year in Sweden, where my father was on sabbatical as a professor of sociology. （因为我父亲休假的缘故，我的小学二年级有一段时间是在瑞典上的，那个时候他是一名社会学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - demotics, synecology （社会学；群体生态学）
>

## 10117. sock

`sɔk`  **短袜；一击**

`sɔk`  **重击；给……穿袜**

`sɔk`  **正着地；不偏不倚地**

`sɔk`  **非常成功的**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of socks （一双短袜）
>
> - white ankle socks （白色的齐踝短袜）
>
> - Once, after a boy made a comment, she socked him. （有一次，一个男孩子发表了一点意见，她就挥拳猛击他。）
>

> [!WARNING]
>
> - bobbysocks, anklet （[服装]短袜；一击）
>
> - pound on, gang bang （重击；给……穿袜）
>
> - smack-dab （正着地；不偏不倚地）
>

## 10118. socket

`‘sɒkɪt`  **插座；窝，穴；牙槽**

`‘sɒkɪt`  **给…配插座**

> [!TIP]
>
> - eye socket （眼窝；眼眶）
>
> - switch socket （n. 开关插座；开关灯座）
>
> - power socket （电源插座）
>
> - wall socket （壁式插座；壁灯灯座；墙壁插座；壁插座）
>
> - socket head （插座头；套筒板手头）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - bayonet socket （n. 插接座；卡口灯座）
>
> - socket wrench （[机械]套筒扳手）
>
> - ball socket （球座；球窝）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - a headphone socket （耳机插口）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, hole （[电]插座；[解剖]窝，穴；牙糟）
>

## 10119. sod

`sɔd`  **草地；草皮**

`sɔd`  **铺上草皮；以生草土覆盖；铺草皮于**

> [!NOTE]
>
> - But why cover your car in sod? （不过为什么要盖上一层草皮呢？）
>
> - To thy high requiem become a sod. （如一块草皮对你的安魂曲。）
>
> - With a good shovel, you can cut an outline of the garden in the grass. Your child can then pull the sod away and set it aside it for composting. （先用铲子在草地上划出一个菜园的轮廓，教孩子们把草皮推到一边作堆肥——这是一个让他们了解自然界物质循环利用的好机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, lawn, meadow （草地；草皮）
>

## 10120. soda

`'səudə`  **苏打；碳酸水**

> [!TIP]
>
> - caustic soda （[化]苛性钠；氢氧化钠）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - baking soda （[化]小苏打；碳酸氢钠；发酵粉）
>
> - soda water （苏打水，汽水）
>
> - soda solution （苏打溶液；碱液）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - soda fountain （冷饮柜台，冷饮小卖部）
>
> - club soda （苏打水（等于soda water））
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - orange soda （橙汁汽水；桔子汽水）
>
> - soda lye （碱液）
>

> [!NOTE]
>
> - a Scotch and soda （一杯加苏打水的苏格兰威士忌）
>

> [!WARNING]
>
> - sodium carbonate decahydrate, carbonated water （[无化]苏打；碳酸水）
>

## 10121. sodium

`'səudiəm`  **[化学] 钠（11号元素，符号 Na）**

> [!TIP]
>
> - sodium hydroxide （n. [化]氢氧化钠）
>
> - sodium silicate （[化]硅酸钠）
>
> - sodium chloride （氯化钠，食盐）
>
> - sodium carbonate （碳酸钠）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - sodium sulfate （硫酸钠；芒硝）
>
> - sodium alginate （[医]海藻酸钠）
>
> - sodium bicarbonate （碳酸氢钠；小苏打）
>
> - sodium hypochlorite （[化]次氯酸钠）
>
> - sodium aluminate （铝酸钠）
>
> - sodium sulfide （[化]硫化钠）
>
> - sodium nitrite （亚硝酸钠）
>
> - sodium benzoate （苯甲酸钠）
>
> - sodium sulfite （亚硫酸钠）
>
> - sodium citrate （柠檬酸钠）
>
> - sodium bisulfate （硫酸氢钠）
>
> - sodium dodecyl sulfate （[化]十二烷基硫酸钠）
>
> - sodium nitrate （硝酸钠）
>
> - sodium tripolyphosphate （三聚磷酸钠；三磷酸钠）
>
> - sodium acetate （[化]乙酸钠，醋酸钠）
>

> [!NOTE]
>
> - The fish or seafood is heavily salted with pure sodium chloride. （鱼或海产品以厚厚的纯氯化钠盐腌制。）
>

> [!WARNING]
>
> - natrium （[化学]钠（11号元素，符号 Na））
>

## 10122. sofa

`'səufə`  **沙发；长椅**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - There's enough space to have a sofa there. （那里还有足够的地方放下一个沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

## 10123. soft

`sɔft, sɔ:ft`  **软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔软地；温和地**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔性；柔软的东西；柔软部分**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

## 10124. soften

`'sɔfən, 'sɔ:-`  **使温和；使缓和；使变柔软**

> [!TIP]
>
> - soften up （使软化）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has softened its stance on public spending. （政府对公共开支问题的态度软化了。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, gentle （使温和；使缓和；使变柔软）
>
> - tender, to alleviate （减轻；变柔和；变柔软）
>

## 10125. softly

`'sɔftli`  **温柔地；柔和地；柔软地；静静地**

> [!TIP]
>
> - speak softly （温柔地倾诉）
>

> [!WARNING]
>
> - gently, silently （温柔地；柔和地；柔软地；静静地）
>

## 10126. software

`'sɔftwεə, 'sɔ:-`  **软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

## 10127. soggy

`'sɔɡi`  **浸水的；透湿的；沉闷的**

> [!NOTE]
>
> - The ground was soggy from the rain. （雨后地面湿透了。）
>
> - The sandwiches have gone all soggy . （那些三明治全都变得湿乎乎软塌塌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - tedious, waterishlogged （浸水的；透湿的；沉闷的）
>

## 10128. soil

`sɔil`  **土地；土壤；国家；粪便；务农；温床**

`sɔil`  **弄脏；污辱**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soil water （土壤水）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - soil fertility （土壤肥力；地力）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - soil nutrient （土壤养分）
>
> - soil mechanics （土壤力学，土质力学）
>
> - sandy soil （砂土，沙质土壤）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - surface soil （n. 表土；（用于农耕的）地面土壤）
>
> - expansive soil （膨胀土）
>
> - soil pressure （土压力；土壤压力）
>
> - soil structure （土壤结构；土壤构造）
>

> [!NOTE]
>
> - Roses grow well in a clay soil. （蔷薇适宜在黏质土中生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, ground, state （土地；[土壤]土壤；国家；粪便；务农；温床）
>
> - mud, spot, dirty （弄脏；污辱）
>
> - dirty （变脏）
>

## 10129. Sol

`sɔl`  **索尔（男子名，等于Solomon）；（罗马神话）太阳神；黄金**

> [!TIP]
>
> - silica sol （硅溶胶）
>

> [!WARNING]
>
> - Saul, collosol （溶胶；索尔（秘鲁的货币）；全音阶中的第五音）
>

## 10130. solace

`'sɔləs, -lis`  **安慰；慰藉；安慰之物**

`'sɔləs, -lis`  **安慰；抚慰；使快乐（过去式solaced，过去分词solaced，现在分词solacing，第三人称单数solaces）**

> [!TIP]
>
> - quantum of solace （量子危机（电影名称））
>
> - solace oneself with something （用某物(或某事)安慰自己）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was a great solace to me after Arthur died. （阿瑟死后，玛丽就是我最大的安慰。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, relief, consolation （安慰；慰藉；安慰之物）
>

## 10131. solar

`'səulə`  **太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的**

`'səulə`  **日光浴室**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

## 10132. soldier

`'səuldʒə`  **军人；[昆] 兵蚁；懒汉；一片烤面包**

`'səuldʒə`  **当兵；磨洋工；坚持干；假称害病**

> [!TIP]
>
> - soldier on （继续服役；坚持着干；迎着困难干）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - dead soldiers （[美国俚语]空酒瓶）
>
> - foot soldier （步兵）
>
> - private soldier （n. 列兵）
>
> - soldier of fortune （兵痞；雇佣军人；追逐名利的冒险者）
>

> [!NOTE]
>
> - A British soldier was wounded in the fighting. （战斗中，有一名英国士兵受了伤。）
>
> - an enemy soldier （敌兵）
>

> [!WARNING]
>
> - army man, serviceman （军人；[昆]兵蚁；懒汉；一片烤面包）
>
> - serve with the colours, go to war （当兵；磨洋工；坚持干；假称害病）
>

## 10133. soldierly

`'səudʒəli`  **军人的；适于军人的；英勇的**

> [!NOTE]
>
> - Napoleon read out the orders for the week in a gruff soldierly style, and after a single singing of Beasts of Engl and, all the animals dispersed. （拿破仑用一种粗暴的军人风格，宣读对下一周的安排，随后只唱了一遍“英格兰兽”，所有的动物就解散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - military, bold （军人的；适于军人的；英勇的）
>

## 10134. sole

`səul`  **鞋底；脚底；基础；鳎目鱼**

`səul`  **唯一的；单独的；仅有的**

`səul`  **触底；上鞋底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - The soles of his feet were caked in mud. （他的脚掌上沾满了泥巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

## 10135. solely

`'səulli`  **单独地，唯一地**

> [!NOTE]
>
> - Scholarships are given solely on the basis of financial need. （奖学金完全是根据经济需要发放的。）
>
> - I shall hold you solely responsible for anything that goes wrong. （出现任何差错的话，我唯你是问。）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, exclusively, individually （单独地，唯一地）
>

## 10136. solemn

`'sɔləm`  **庄严的，严肃的；隆重的，郑重的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

## 10137. solicit

`sə'lisit`  **征求；招揽；请求；乞求**

> [!NOTE]
>
> - Morgan is accused of illegally soliciting campaign contributions. （摩根被指控非法征募竞选捐款。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply for, pray for （征求；招揽；请求；乞求）
>
> - demand, apply for （征求；招揽；恳求；请求）
>

## 10138. solicitor

`sə'lisitə`  **律师；法务官；募捐者；掮客**

> [!NOTE]
>
> - You need to see a solicitor. （你需要找个律师。）
>
> - a small firm of solicitors （一家小型律师事务所）
>

## 10139. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

## 10140. solidarity

`,sɔli'dæriti`  **团结，团结一致**

> [!NOTE]
>
> - a gesture of solidarity （团结的表示）
>
> - an appeal for worker solidarity （呼吁工人们团结）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, consolidation （团结，团结一致）
>

## 10141. soliloquy

`sə'liləkwi`  **独白；自言自语**

> [!WARNING]
>
> - monologue （独白；自言自语）
>

## 10142. solitary

`'sɔlitəri`  **孤独的；独居的**

`'sɔlitəri`  **独居者；隐士**

> [!TIP]
>
> - solitary wave （孤立波；独波，孤子波）
>
> - solitary confinement （单独拘禁（等于solitary））
>

> [!NOTE]
>
> - a long, solitary walk （独自一人的长距离散步）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, neighborless （[动]孤独的；独居的）
>
> - hermit, anchorite （[动]独居者；隐士）
>

## 10143. solitude

`'sɔlitju:d`  **孤独；隐居；荒僻的地方**

> [!NOTE]
>
> - the solitude of her house on the lake （她湖边那所房子的清静）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, loneliness （孤独；隐居；荒僻的地方）
>

## 10144. solo

`'səuləu`  **独奏；独唱；独奏曲**

`'səuləu`  **独奏的；独唱的；单独的**

`'səuləu`  **单人攀登；单独驾**

`'səuləu`  **单独地**

> [!TIP]
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - solo flight （单人飞行）
>
> - solo dance （独舞，单人舞）
>

> [!NOTE]
>
> - a gorgeous piano solo （一首极其美妙的钢琴独奏曲）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, independent, isolated, separate, sole （独奏的；独唱的；单独的）
>
> - solely, alone, individually （单独地）
>

## 10145. soloist

`'səuləuist`  **独奏者；独唱者**

> [!NOTE]
>
> - cello soloist Yo Yo Ma （大提琴独奏家马友友）
>

> [!WARNING]
>
> - chazan, cantor （独奏者；独唱者）
>

## 10146. soluble

`'sɔljubl`  **[化学] 可溶的，可溶解的；可解决的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

## 10147. solution

`sə'lju:ʃən`  **解决方案；溶液；溶解；解答**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

## 10148. solve

`sɔlv, sɔ:lv`  **解决；解答；溶解**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

## 10149. solvency

`'sɔlvənsi, 'sɔ:l-`  **偿付能力；溶解力**

> [!TIP]
>
> - solvency margin （赔偿能力；偿付准备金）
>

> [!NOTE]
>
> - ...unsound investments that could threaten the company's solvency. （…可能威胁到公司偿债能力的不良投资。）
>

## 10150. solvent

`'sɔlvənt, 'sɔ:l-`  **有偿付能力的；有溶解力的**

`'sɔlvənt, 'sɔ:l-`  **溶剂；解决方法**

> [!TIP]
>
> - organic solvent （有机溶剂）
>
> - solvent extraction （溶剂萃取；溶剂抽提）
>
> - solvent resistance （耐溶剂性）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - solvent oil （溶剂油）
>
> - extraction solvent （萃取剂；抽提剂）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - extracting solvent （萃取溶剂）
>
> - solvent effect （[化]溶剂效应）
>
> - solvent naphtha （溶剂油）
>
> - cleaning solvent （洗涤溶剂）
>
> - volatile solvent （挥发性溶剂）
>
> - developing solvent （[化]展开剂；显影溶剂）
>
> - solvent cleaning （溶剂清洗；溶液净化；用溶剂清洁）
>
> - aromatic solvent （芳香族溶剂）
>
> - industrial solvent （工业溶剂）
>

> [!NOTE]
>
> - They're going to have to show that the company is now solvent. （他们将不得不证明公司现在是具备偿债能力的。）
>

> [!WARNING]
>
> - resolvent （有偿付能力的；[化学]有溶解力的）
>
> - impregnant, menstruum （[化学]溶剂；解决方法）
>

## 10151. sombre

`'sɔmbə`  **阴沉的；忧郁的；昏暗的**

> [!NOTE]
>
> - They sat in sombre silence. （他们闷闷不乐地坐着，一声不吭。）
>
> - We were all in a somber mood that night. （那天晚上我们所有人都心情沉重。）
>
> - a sombre expression （忧郁的表情）
>
> - on the sombre occasion of his mother’s funeral （在他母亲葬礼的那种严肃场合）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, heavy, lowering, glum （阴沉的；忧郁的；昏暗的）
>

## 10152. some

**一些；某个；大约；相当多的**

**一些；若干；其中的一部分；（数量不确切时用）有些人**

**非常；相当；<美>稍微**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

## 10153. somebody

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **大人物；重要人物**

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **有人；某人**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

## 10154. somehow

**以某种方法；莫名其妙地**

> [!TIP]
>
> - somehow or other （设法，想办法；莫名其妙地；以某种方法）
>
> - somehow you will （不知道什么原因你就会做到（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry, we’ll get the money back somehow. （别担心，我们总会把那些钱拿回来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - one way or another, puzzlingly （以某种方法；莫明其妙地）
>

## 10155. someone

`'sʌm,wʌn, -wən`  **有人，某人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

## 10156. something

`'sʌmθiŋ`  **某事；某物**

`'sʌmθiŋ`  **重要的人；值得重视的事**

`'sʌmθiŋ`  **非常；有点；大约**

`'sʌmθiŋ`  **大约；有点象**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

## 10157. sometime

`'sʌmtaim`  **改天；来日；在某一时候**

`'sʌmtaim`  **以前的；某一时间的**

> [!NOTE]
>
> - The sales figures won't be released until sometime next month. （销售数据要到下个月的某个时候才会公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；某一时间的）
>

## 10158. sometimes

`'sʌmtaimz`  **有时，间或**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

## 10159. somewhat

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **几分；某物**

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **有点；多少；几分；稍微**

> [!NOTE]
>
> - I'm somewhat suspicious of his intentions. （对他的意图我有几分怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - how, any （有点；多少；几分；稍微）
>

## 10160. somewhere

`'sʌmhwεə`  **在某处；到某处**

`'sʌmhwεə`  **某个地方**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

## 10161. son

`sʌn`  **儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

## 10162. sonar

`'səunɑ:`  **声纳；声波定位仪（等于asdic）**

> [!TIP]
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - dipping sonar （吊放声纳；投吊式声纳）
>

## 10163. sonata

`sə'nɑ:tə`  **奏鸣曲**

> [!TIP]
>
> - sonata form （奏鸣曲式）
>

> [!NOTE]
>
> - a piano sonata （钢琴奏鸣曲）
>

## 10164. song

`sɔŋ, sɔ:ŋ`  **歌曲；歌唱；诗歌；鸣声**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - the song of the lark （云雀的鸣唱）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

## 10165. sonnet

`'sɔnit`  **十四行诗；商籁诗**

> [!NOTE]
>
> - Shakespeare’s sonnets （莎士比亚的十四行诗）
>

## 10166. soon

`su:n`  **快；不久，一会儿；立刻；宁愿**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

## 10167. soot

`su:t, sut`  **煤烟，烟灰**

`su:t, sut`  **用煤烟熏黑；以煤烟弄脏**

> [!TIP]
>
> - soot blower （吹灰装置；烟灰吹除机）
>
> - soot formation （烟炱的形成；积灰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a wall blackened by soot. （…一堵被煤烟灰熏黑了的墙。）
>

> [!WARNING]
>
> - coom, cigarette ash （煤烟，烟灰）
>

## 10168. soothe

`su:ð`  **安慰；使平静；缓和**

> [!NOTE]
>
> - Lucy soothed the baby by rocking it in her arms. （露西把宝宝抱在怀里摇晃着，让他安静下来。）
>
> - She made a cup of tea to soothe her nerves. （她泡了杯茶让自己平静下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, calm, quiet, relax, compose （安慰；使平静；缓和）
>

## 10169. sophist

`'sɔfist`  **诡辩家；学者，哲学家**

> [!NOTE]
>
> - But Plato's Socrates is necessarily poles apart from Aristophanes' Socrates depiction of him as a sort of sophist who makes the weaker argument the stronger. （但柏拉图的苏格拉底必然不同于,亚里斯多芬尼斯对苏格拉底的描述,后者将他描写成是,让虚弱申辩转强的诡辩家。）
>

> [!WARNING]
>
> - student, scholar, academic （诡辩家；学者，哲学家）
>

## 10170. sophisticate

`sə'fistikeit, -kit`  **弄复杂；使变得世故；曲解**

`sə'fistikeit, -kit`  **久经世故的人；精通者**

> [!WARNING]
>
> - misinterpret, read into （弄复杂；使变得世故；曲解）
>
> - prove that black is white and white black （诡辩）
>

## 10171. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的**

`sə'fistikeitid`  **使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

## 10172. sophomore

`'sɔfəmɔ:`  **大学二年级生；（美）有二年经验的人**

`'sɔfəmɔ:`  **二年级的；二年级学生的**

> [!TIP]
>
> - sophomore class （（大学）二年级）
>

> [!NOTE]
>
> - His daughter, Louise, is by now a college sophomore. （他的女儿，路易斯，现在是大学二年级学生。）
>
> - I'd been in television since I was 19 and a sophomore. （我在19岁还是大学二年级的时候就已经上了电视。）
>
> - It was June 2001, and just the thought of causing any more pain to 20-year-old Michael, a college sophomore diagnosed a few months earlier with a rare form of leukemia, made her anxious. （那是在2001年六月，20岁的迈克尔是一所大学二年级的学生，几个月前他被查出患了一种罕见的白血病。 一想到又要给儿子增加痛苦她就感到不安。）
>

## 10173. soprano

`sə'prɑ:nəu, -'præ-`  **女高音；最高音部；女高音歌手**

`sə'prɑ:nəu, -'præ-`  **女高音的；童声高音的**

> [!NOTE]
>
> - She sings soprano . （她唱女高音。）
>

## 10174. sordid

`'sɔ:did`  **肮脏的；卑鄙的；利欲熏心的；色彩暗淡的**

> [!NOTE]
>
> - a sordid little room （肮脏的小房间）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （肮脏的；卑鄙的；利欲熏心的；色彩暗淡的）
>

## 10175. sore

`sɔ:`  **疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的**

`sɔ:`  **溃疡，痛处；恨事，伤心事**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

## 10176. sorghum

`'sɔ:ɡəm`  **高粱；[作物] 蜀黍；甜得发腻的东西**

> [!TIP]
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>

> [!WARNING]
>
> - durra, broomcorn （[作物]高粱；蜀黍；甜得发腻的东西）
>

## 10177. sorrow

`'sɔrəu, 'sɔ:-`  **悲伤；懊悔；伤心事**

`'sɔrəu, 'sɔ:-`  **懊悔；遗憾；感到悲伤**

> [!NOTE]
>
> - the family’s joys and sorrows （这家人的喜与悲）
>

> [!WARNING]
>
> - soreness, disconsolateness （悲伤；懊悔；伤心事）
>
> - feel sad （懊悔；遗憾；感到悲伤）
>

## 10178. sorrowful

`'sɔrəufuəl, 'sɔ:-`  **悲伤的，伤心的**

> [!NOTE]
>
> - a sorrowful expression （悲伤的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - heartbroken, saddest （悲伤的，伤心的）
>

## 10179. sorry

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **遗憾的；对不起的，抱歉的**

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **对不起，抱歉（表示委婉的拒绝等）**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

## 10180. sort

`sɔ:t`  **种类；方式；品质**

`sɔ:t`  **分类；协调；交往**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

## 10181. sos

`'es,əu'es`  **紧急求救信号**

`'es,əu'es`  **发出遇难信号**

> [!NOTE]
>
> - The ferry did not even have time to send out an SOS. （这艘渡船甚至没有时间发出紧急呼救信号。）
>

## 10182. soul

`səul`  **灵魂；心灵；精神；鬼魂**

`səul`  **美国黑人文化的**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

## 10183. sound

`saund`  **听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告**

`saund`  **声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医] 探条**

`saund`  **健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的**

`saund`  **彻底地，充分地**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - Several earlier studies had sounded similar warnings . （早先的几次研究也提出过类似的警告。）
>
> - Now it is an American economist who is sounding the alarm . （现在是一位美国的经济学家在提出警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

## 10184. soup

`su:p`  **汤，羹；马力**

`su:p`  **加速；增加马力**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

## 10185. sour

`'sauə`  **酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的**

`'sauə`  **发酵；变酸；厌烦**

`'sauə`  **酸味；苦事**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

## 10186. source

`sɔ:s`  **来源；水源；原始资料**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - light source （光源）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - water source （水源）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - heat source （热源）
>
> - data source （数据源，数据发送器）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - pollution source （污染源）
>
> - point source （点声源）
>
> - at source （在产地；在源头）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - current source （电源；电链）
>
> - source material （原始资源）
>
> - information source （信息源；情报源）
>
> - source language （源语言）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - source area （源区）
>

> [!NOTE]
>
> - They get their money from various sources. （他们从各种途径弄到钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - provenience, authorship （来源；水源；原始资料）
>

## 10187. south

`sauθ, sauð`  **南方，南边；南部**

`sauθ, sauð`  **在南方，向南方**

`sauθ, sauð`  **南的，南方的**

> [!TIP]
>
> - south korea （南韩）
>
> - south of （在…之南）
>
> - in the south （在南方）
>
> - south africa （南非）
>
> - south america （南美洲）
>
> - south korean （韩国的；韩国人）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - in the south of （在…南方，在…的南部；在…的南面）
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - south carolina （美国南卡罗来纳州）
>
> - south side （南区）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - south dakota （南达科塔（美国））
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - face south （朝南）
>
> - south wind （南风）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is south? （哪面是南？）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的，南方的）
>

## 10188. southeast

`,sauθ'i:st`  **东南的；来自东南的**

`,sauθ'i:st`  **东南；东南地区**

`,sauθ'i:st`  **来自东南**

> [!TIP]
>
> - southeast asia （东南亚）
>

> [!NOTE]
>
> - the southeast quarter of the city （该市的东南部）
>
> - I know we have to go southeast, more or less. （我知道我们大概得往东南方向走。）
>

## 10189. southerly

`'sʌðəli`  **来自南方的；向南的**

`'sʌðəli`  **来自南方；向南**

`'sʌðəli`  **南风**

> [!NOTE]
>
> - Tara walked in a southerly direction . （塔拉朝南走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - south wind, notos （南风）
>

## 10190. southern

`'sʌðən`  **南的；南方的**

`'sʌðən`  **南方人**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

## 10191. southward

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **向南的；在南方的**

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **向南**

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **朝南的方向**

> [!NOTE]
>
> - Instead of her normal southward course towards Alexandria and home, she headed west. （她不走平常向南去亚历山大和家乡的路，而是向西走。）
>
> - They drove southward. （他们向南驶去。）
>

## 10192. southwest

`,sauθ'west`  **西南方**

`,sauθ'west`  **西南的**

`,sauθ'west`  **往西南；来自西南**

> [!TIP]
>
> - southwest airlines （美国西南航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some 500 kilometres to the southwest of Johannesburg. （…约翰内斯堡西南约五百公里。）
>
> - We took a plane southwest across the Anatolian plateau to Cappadocia. （我们乘飞机朝西南方,越过安纳托利亚高原,飞往卡帕多细亚。）
>

## 10193. souvenir

`,su:və'niə, 'su:vəniə`  **纪念品；礼物**

`,su:və'niə, 'su:vəniə`  **把…留作纪念**

> [!TIP]
>
> - souvenir shop （n. 纪念品店）
>

> [!NOTE]
>
> - a souvenir shop （纪念品商店）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, giving, present, tribute （纪念品；礼物）
>

## 10194. sovereign

`'sɔvərin, 'sʌv-`  **至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的**

`'sɔvərin, 'sʌv-`  **君主；独立国；最高统治者**

> [!TIP]
>
> - sovereign state （主权国；独立国）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - sovereign power （主权；[法]最高权力）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - sovereign risk （政治风险；主权风险）
>
> - sovereign immunity （n. 主权豁免权）
>

> [!NOTE]
>
> - Lithuania and Armenia signed a treaty in Vilnius recognizing each other as independent sovereign states. （立陶宛和亚美尼亚在维尔纽斯签订了一份互相承认各自为独立主权国家的协定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的）
>
> - emperor, monarch （君主；独立国；最高统治者）
>

## 10195. sovereignty

`'sɔvrənti, 'sʌv-`  **主权；主权国家；君主；独立国**

> [!TIP]
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>
> - territorial sovereignty （领土主权）
>
> - consumer sovereignty （消费者主权）
>

> [!NOTE]
>
> - the sovereignty of Parliament （议会至高无上的权威）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, dominion （[法]主权；主权国家；君主；独立国）
>

## 10196. soviet

`'sauviət, 'sɔ-`  **苏联的；苏维埃的；委员会的**

`'sauviət, 'sɔ-`  **苏维埃（代表会议）；委员会；代表会议**

> [!TIP]
>
> - soviet union （前苏联（1922-1991，首都莫斯科Moscow，位于欧、亚洲））
>
> - soviet russia （n. 苏联）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the former Soviet empire. （...前苏联帝国。）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, council （苏维埃（代表会议）；委员会；代表会议）
>

## 10197. sow

`səu`  **播种；散布；使密布**

`səu`  **母猪**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

## 10198. spa

`spɑ:, spɔ:`  **矿泉；温泉浴场；矿泉治疗地**

> [!TIP]
>
> - spa treatment （矿泉疗法）
>
> - health spa （减肥温泉疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic spa town （一座历史上有名的矿泉城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - mineral spring, thermae （矿泉；温泉浴场；矿泉治疗地）
>

## 10199. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

