# 专八核心词汇（正序版）_10400

## 10400. statute

`'stætju:t, -tʃu:t`  **[法] 法规；法令；条例**

> [!TIP]
>
> - statute law （[经]成文法）
>
> - statute book （法令全书；法规汇编）
>

> [!NOTE]
>
> - Protection for the consumer is laid down by statute (= established by law ) . （保障消费者权益已有法律明文规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, ordinance （[法]法规；法令；条例）
>

## 10401. statutory

`'stætjutəri, -tʃu-`  **法定的；法令的；可依法惩处的**

> [!TIP]
>
> - statutory body （法定机构；法定组织；法定团体）
>
> - statutory law （成文法）
>
> - statutory authority （法定权限）
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>
> - statutory agent （法定代理人）
>
> - statutory duty （法定责任）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - statutory employment rights （法定就业权利）
>
> - She’s below the statutory age for school attendance. （她还不到法定的入学年龄。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, lawful （[法]法定的；法令的；可依法惩处的）
>

## 10402. staunch

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **坚定的；忠诚的；坚固的**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **止住；止血**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **(Staunch)人名；(英)斯汤奇**

> [!NOTE]
>
> - a staunch conservative （忠实的保守党党员）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, loving, firm, confirmed, devoted （坚定的；忠诚的；坚固的）
>
> - rein in, rein up （止住；止血）
>

## 10403. stay

`stei`  **停留；坚持；暂住；停下**

`stei`  **逗留；停止；支柱**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

## 10404. steadfast

`'stedfəst, -fɑ:st, -fæst`  **坚定的；不变的**

> [!NOTE]
>
> - her father’s steadfast love for her （她父亲对她永不改变的爱）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, firm, constant, confirmed, permanent （坚定的；不变的）
>

## 10405. steady

`'stedi`  **稳定的；不变的；沉着的**

`'stedi`  **稳固**

`'stedi`  **稳定地；稳固地**

`'stedi`  **关系固定的情侣；固定支架**

> [!TIP]
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - steady flow （稳定流）
>
> - go steady （成为关系相当确定的情侣）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - go steady with （仅与（同一异性）经常约会）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a steady hand to perform surgery. （做手术手要稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, constant, stable, composed, permanent （稳定的；不变的；沉着的）
>
> - firm, stabilitate （使稳定；稳固；使坚定）
>
> - firmly, equably （稳定地；稳固地）
>
> - fixed bolster, fixed support （关系固定的情侣；固定支架）
>

## 10406. steak

`steik`  **牛排；肉排；鱼排**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>
> - t-bone steak （带T形骨的腰部嫩牛排）
>
> - fish steak （鱼排；软煎鱼排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fresh salmon steaks. （…新鲜的三文鱼排。）
>

> [!WARNING]
>
> - beefsteak （牛排；肉排；鱼排）
>

## 10407. steal

**剽窃；偷偷地做；偷窃**

**偷窃；便宜货；偷垒；断球**

> [!TIP]
>
> - steal away （（把某物）偷走；溜掉）
>
> - steal over （（感情等）渐渐控制…；渐渐弥漫；悄悄地呈现；不知不觉地袭来）
>

> [!NOTE]
>
> - Boys broke into a shop and stole £45 in cash. （男孩们闯进一家商店，盗走了45英镑现金。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrump, pick pocket （[法]偷窃；剽窃；偷偷地做）
>
> - rip-off, cheapie （[法]偷窃；便宜货；偷垒）
>

## 10408. stealth

`stelθ`  **秘密；秘密行动；鬼祟**

> [!TIP]
>
> - by stealth （偷偷地；暗中）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - stealth bomber （隐形轰炸机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats rely on stealth to catch their prey. （猫科动物靠偷袭捕捉猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence, mystery （秘密；秘密行动；鬼祟）
>

## 10409. stealthily

`'stelθili`  **暗地里**

## 10410. stealthy

`'stelθi`  **鬼鬼祟祟的；秘密的**

> [!NOTE]
>
> - the stealthy approach of the soldiers （士兵的悄悄靠近）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, underground, chamber, inside, cabinet （鬼鬼祟祟的；秘密的）
>

## 10411. steam

`sti:m`  **蒸，散发；用蒸汽处理**

`sti:m`  **蒸汽；精力**

`sti:m`  **蒸汽的**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - steam pressure （n. 蒸汽压力）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - steam distillation （蒸汽蒸馏）
>
> - main steam （主蒸汽）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - superheated steam （过热蒸汽）
>
> - steam flow （汽流；蒸汽流量）
>
> - steam reforming （蒸气重组；水蒸气转化）
>
> - steam power （蒸汽动力；蒸汽能）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - steam pipe （蒸汽管）
>
> - steam coal （动力煤；蒸汽煤；短沼煤；锅炉煤）
>
> - steam room （湿蒸房；蒸汽浴室）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - saturated steam （饱和水蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - A pot was steaming on top of the cooker. （锅在炉子上冒着热气。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed （蒸，散发；用蒸汽处理）
>
> - energy, vigor, vapor （蒸汽；精力）
>

## 10412. steamer

`'sti:mə`  **轮船；蒸汽机；蒸笼**

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

## 10413. steel

`sti:l`  **钢铁；钢制品；坚固**

`sti:l`  **钢化；使冷酷**

`sti:l`  **钢制的；钢铁业的；坚强的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

## 10414. steely

`'sti:li`  **似钢的，钢铁般的；钢制的；严格的**

`'sti:li`  **(Steely)人名；(英)斯蒂利**

> [!NOTE]
>
> - a look of steely determination （一副铁了心的样子）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, rigid, firm, rigorous （似钢的，钢铁般的；钢制的；严格的）
>

## 10415. steep

`sti:p`  **陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的**

`sti:p`  **泡；浸；使…充满**

`sti:p`  **峭壁；浸渍**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

## 10416. steeple

`'sti:pl`  **尖塔；尖顶**

`'sti:pl`  **把…建成尖塔**

> [!NOTE]
>
> - One witness called it “the most frightening thing of my entire life,” And television footage showed a person clinging to a window in the cathedral’s steeple. （一位目击者说这是他有生以来遇到的最恐怖事件。 电视录像显示一人此时紧贴在尖塔的窗户上。）
>
> - A church bell usually resides in a steeple and the exercise involved has to do with repeatedly pulling on a rope. （教堂的钟通常放在一个尖顶中，需要做的劳动就是要重复不停的拉绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - minaret, spire （尖塔；[建]尖顶）
>

## 10417. steer

`stiə`  **控制，引导；驾驶**

`stiə`  **阉牛**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!NOTE]
>
> - He was steering with only one hand. （他只用一只手在驾驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

## 10418. stem

`stem`  **干；茎；船首；血统**

`stem`  **阻止；除去…的茎；给…装柄**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

## 10419. stench

`stentʃ`  **恶臭；臭气**

`stentʃ`  **使…散发恶臭**

`stentʃ`  **发恶臭**

> [!NOTE]
>
> - the stench of urine （尿臭味）
>

> [!WARNING]
>
> - malodor, effluvium （恶臭；[矿业]臭气）
>
> - stink of （发恶臭）
>

## 10420. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

## 10421. stereo

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体声；立体声系统；铅版；立体照片**

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体的；立体声的；立体感觉的**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - a stereo with good speakers （扬声器音质好的立体声音响）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

## 10422. stereotype

`'steriəutaip, 'stiə-`  **使用铅版；套用老套，使一成不变**

`'steriəutaip, 'stiə-`  **陈腔滥调，老套；铅版**

> [!WARNING]
>
> - truism, conventionality （陈腔滥调，老套；铅版）
>

## 10423. stereotypically

**带有成见地**

> [!NOTE]
>
> - As the stereotypically thick-headed Irishman remarked when asked the way to the railway station: ‘‘Well, I wouldn't start from here. （正如带有成见的愚蠢的爱尔兰人被问及通往火车站的道路时所谈论的：“好吧，我不回从这里出发。”）
>

## 10424. sterile

`'sterail, -rəl`  **不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的**

> [!TIP]
>
> - male sterile line （雄性不育系）
>
> - sterile water （无菌水）
>

> [!NOTE]
>
> - The classrooms are sterile, with no artwork on the walls. （这些教室毫无生气，墙上一张画都没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desert （不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的）
>

## 10425. sterility

`stə'riliti`  **[泌尿] 不育；[妇产] 不孕；无菌；不毛；内容贫乏**

> [!TIP]
>
> - male sterility （雄性不育；男性不育；雄性不育性；男性不育症）
>
> - sterility test （无菌试验；不育试验）
>

> [!WARNING]
>
> - acyesis, infertility （[泌尿]不育；[妇产]不孕；无菌；不毛；内容贫乏）
>

## 10426. sterilize

`'sterəlaiz`  **消毒，杀菌；使成不毛；使绝育；使不起作用**

> [!NOTE]
>
> - Sterilize the bottles with boiling water. （用沸水把这些瓶子消毒。）
>
> - sterilized milk （消过毒的牛奶）
>
> - sterilizing solution （消毒溶液）
>

> [!WARNING]
>
> - listerize, antisepticize （消毒，杀菌；使成不毛；使绝育；使不起作用）
>

## 10427. sterling

`'stə:liŋ`  **纯正的；英币的；纯银制的**

`'stə:liŋ`  **英国货币；标准纯银**

> [!TIP]
>
> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella has done some sterling work. （埃拉做了一些出色的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncorrupt （纯正的；英币的；纯银制的）
>
> - British dollar （[金融]英国货币；标准纯银）
>

## 10428. stern

`stə:n`  **船尾；末端**

`stə:n`  **严厉的；坚定的**

> [!TIP]
>
> - stern tube （轴管）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>

> [!NOTE]
>
> - It is placed in the stern of a boat. （它被放在船尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - terminal, bottom, extreme （[船]船尾；末端）
>
> - severe, committed, firm, confirmed, tight （严厉的；坚定的）
>

## 10429. stethoscope

`'steθəskəup`  **用听诊器诊断**

`'steθəskəup`  **[临床] 听诊器**

> [!NOTE]
>
> - Listening to a purring cat through a stethoscope is also a great relaxation technique. （用听诊器听猫发出呼噜呼噜的声音，也是很好的放松技巧。）
>
> - I leaned in the corner, stripped of my stethoscope and white coat of authority, as Chip stood examining Ruth. （我站在角落里，摘掉我戴着的听诊器脱掉白大褂，静静地等待科迪给如斯进行体检。）
>
> - Future capabilities, Mr Murphy hopes, might include a digital stethoscope to analyse breathing sounds and a haematoma scanner to look for a brain haemorrhage. （墨菲先生希望，未来该装置的功能还包括：一个数字听诊器来分析呼吸声，一个血肿扫描仪以寻找脑部出血点。）
>

> [!WARNING]
>
> - echometer （[临床]听诊器）
>

## 10430. stew

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热**

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘**

> [!TIP]
>
> - in a stew （烦恼；着急）
>

> [!NOTE]
>
> - stewed apples （炖苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - pot-roast, braise （炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热）
>
> - worry, trouble （炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘）
>
> - simmer, fret one's gizzard （炖，炖汤；焖；受闷热；忧虑）
>

## 10431. steward

`'stju:əd, 'stjuəd`  **管家；乘务员；膳务员；工会管事**

`'stju:əd, 'stjuəd`  **当服务员；当管事**

`'stju:əd, 'stjuəd`  **管理**

> [!NOTE]
>
> - race stewards （比赛组织者）
>

> [!WARNING]
>
> - chamberlain, seneschal （管家；乘务员；膳务员；工会管事）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

## 10432. stewardess

`'stju:ədis, 'stju-`  **女管家；女干事；女服务员**

> [!TIP]
>
> - air stewardess （空中小姐（空姐）；空中服务员）
>

> [!WARNING]
>
> - housekeeper, hostess （女管家；女干事；[劳经][交]女服务员）
>

## 10433. stick

**刺，戳；伸出；粘贴**

**棍；手杖；呆头呆脑的人**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - This stamp won’t stick properly. （这张邮票贴不牢。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

## 10434. sticky

`'stiki`  **粘的；粘性的**

> [!TIP]
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - sticky fingers （偷盗习惯；小偷小摸的人）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sticky stuff in your hair. （你的头发上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - a sticky floor （黏糊糊的地板）
>

> [!WARNING]
>
> - glutinous, viscous （[胶粘]粘的；粘性的）
>

## 10435. stiff

**呆板的；坚硬的；严厉的；拘谨的**

**僵硬地；彻底地**

**死尸；令人讨厌者；流通票据；劳动者**

**诈骗；失信**

> [!TIP]
>
> - stiff with （[俚语]…供应充足的）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - stiff resistance （顽强抵抗）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - I never felt stiff after training until I was in my thirties. （三十岁之前，我训练后从不会感到身体发僵。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, severe, wooden, rigid, dead （呆板的；坚硬的；严厉的；拘谨的；拘谨的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （僵硬地；彻底地）
>
> - worker, dead body （死尸；令人讨厌者；[金融]流通票据；劳动者）
>

## 10436. stiffen

`'stifən`  **变硬；变猛烈；变粘**

> [!NOTE]
>
> - a campaign to stiffen rules against drink-driving （要求对酒后驾车严加管制的运动）
>
> - Their opposition only stiffened my resolve . （他们的反对只是更加坚定了我的决心。）
>

> [!WARNING]
>
> - harden （变硬；变猛烈；变粘）
>
> - callus （使变硬；使粘稠）
>

## 10437. stifle

`'staifl`  **扼杀；使窒息；藏匿**

`'staifl`  **（马等的）后膝关节；（马等的）[动] 后膝关节病**

> [!NOTE]
>
> - He was almost stifled by the fumes. （他差点被烟熏得窒息了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, snuff out （扼杀；使窒息；藏匿）
>
> - choke （窒息；被扼杀）
>

## 10438. stigma

`'stiɡmə`  **[植] 柱头；耻辱；污名；烙印；特征**

> [!NOTE]
>
> - There is a social stigma attached to single parenthood. （单身父母在社会上的名声不光彩。）
>
> - In the US, smoking carries a stigma . （在美国，吸烟是不光彩的。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, brand （[植]柱头；耻辱；污名；烙印；特征）
>

## 10439. stile

`stail`  **阶梯**

> [!NOTE]
>
> - The famous old plan of counting sheep jumping over a stile has never served my turn. （那个有名的数跳过篱笆墙台阶的山羊的老办法对我从来都不起作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - ladder, stairway （阶梯）
>

## 10440. still

`stil`  **仍然；更；静止地**

`stil`  **静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的**

`stil`  **寂静；剧照；蒸馏室**

`stil`  **仍然；但是；尽管如此**

`stil`  **蒸馏；使…静止；使…平静下来**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

## 10441. stimulant

`'stimjulənt`  **[药] 兴奋剂；刺激物；酒精饮料**

`'stimjulənt`  **激励的；使人兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - economic stimulants （经济刺激因素）
>

> [!WARNING]
>
> - a shot in the arm, irritation （[药]兴奋剂；刺激物；酒精饮料）
>
> - incentive, hortatory （激励的；使人兴奋的）
>

## 10442. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

## 10443. stimulation

`,stimju'leiʃən`  **刺激；激励，鼓舞**

> [!TIP]
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - visual stimulation （视觉刺激）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, inspiration, animation, excitement, needle （[医]刺激；[电子]激励，鼓舞）
>

## 10444. stimulus

`'stimjuləs`  **刺激；激励；刺激物**

> [!TIP]
>
> - economic stimulus （经济刺激）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>

> [!NOTE]
>
> - Tax cuts provided the stimulus which the slow economy needed. （减税为不景气的经济带来了其所需的刺激。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, animation, excitement, needle, irritation （[医]刺激；[电子]激励；刺激物）
>

## 10445. sting

`stiŋ`  **刺痛；讽刺，刺激；刺毛**

`stiŋ`  **刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛**

> [!NOTE]
>
> - She felt the sting of tears in her eyes. （她感觉泪水刺痛了眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, smart, incentive, excitement, hit （刺痛；讽刺，刺激；刺毛）
>
> - stick, pink （刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛）
>
> - smart, bite （刺痛；被刺痛；感到剧痛）
>

## 10446. stink

`stiŋk`  **臭味；讨厌的人**

`stiŋk`  **发出臭味；招人讨厌**

> [!TIP]
>
> - stink of something （◎散发某种气味）
>
> - stink of （发恶臭；散发出…的气味；[口]含有…的迹象（尤指不良的））
>
> - like stink （[俚语]飞快地；拼命地）
>

> [!NOTE]
>
> - He was aware of the stink of stale beer on his breath. （他注意到自己有变味啤酒般的口臭。）
>
> - We all stank and nobody minded. （我们大家都很臭，所以也就没人在乎。）
>
> - The place stinks of fried onions. （这地方有股难闻的炒洋葱味。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nuisance （[环境]臭味；讨厌的人）
>
> - funk （发出臭味；招人讨厌）
>

## 10447. stint

`stint`  **节约；定额，定量**

`stint`  **节省；限制**

> [!TIP]
>
> - stint someone of something （节制某人享用某物）
>

> [!WARNING]
>
> - economy, saving, quota, norm （节约；定额，定量）
>
> - block, qualify （节省；限制）
>
> - save, tuck in （紧缩，节省）
>

## 10448. stipend

`'staipend`  **奖学金；固定薪金；定期津贴；养老金**

> [!WARNING]
>
> - scholarship, fellowship （奖学金；固定薪金；定期津贴；养老金）
>

## 10449. stipulate

`'stipjuleit`  **规定；保证**

`'stipjuleit`  **有托叶的**

> [!TIP]
>
> - stipulate for （v. 制订；规定）
>

> [!NOTE]
>
> - Laws stipulate the maximum interest rate that banks can charge. （法律对银行可以收取的最高利率作了规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - to formulate, prescribe （规定；保证）
>
> - define, undertake, regulate, assure, state （规定；保证）
>

## 10450. stir

`stə:`  **搅拌；轰动**

`stə:`  **搅拌；激起；惹起**

> [!TIP]
>
> - stir oneself （振作）
>
> - stir up （激起；煽动；搅拌；唤起）
>
> - stir in （一边加原料一边调和）
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>

> [!NOTE]
>
> - Give that pan a stir , will you? （把那锅东西搅一搅，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, blockbuster （搅拌；轰动）
>
> - mill, occasion （搅拌；激起；惹起）
>
> - spread abroad, to disseminate （搅动；传播；走动）
>

## 10451. stirrup

`'stə:rəp, 'sti-`  **[建] 箍筋；马镫；镫形物**

> [!WARNING]
>
> - hooping （[建]箍筋；马镫；镫形物）
>

## 10452. stitch

`stitʃ`  **针脚，线迹；一针**

`stitʃ`  **缝，缝合**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

## 10453. stock

**股份，股票；库存；血统；树干；家畜**

**存货的，常备的；平凡的**

**进货；备有；装把手于…**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

## 10454. stockbroker

`'stɔk,brəukə`  **[金融] 股票经纪人**

> [!NOTE]
>
> - Over the next five months, every one of them discouraged me from becoming a stockbroker. （接下来的五个月中，他们每个人都劝阻我不要做股票经纪人。）
>
> - One of my clients was a stockbroker who happened to have a little farm on the side. （哈尔佛香说。 “我的一个客户是股票经纪人，碰巧另外有个小农场。）
>
> - His father was a stockbroker, who met Oliver's French mother in Paris during the second world war. （他的父亲是个股票经纪人，在第二次世界大战时的巴黎遇见了斯通的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - brokedealer, sharebroker （[金融]股票经纪人）
>

## 10455. stockholder

`'stɔk,həuldə`  **股东；股票持有人**

> [!NOTE]
>
> - He was a stockholder in a hotel corporation. （他是一家酒店公司的股东。）
>

> [!WARNING]
>
> - shareholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

## 10456. stocking

`'stɔkiŋ`  **长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I want you stuffed in my stocking. （我只要你塞在我的袜子里。）
>
> - The Christmas stocking bulged with goodies. （圣诞节袜子里塞满了好吃的东西。）
>
> - She ran her silk stocking on a nail last night. （她昨天夜晚丝袜被钉子钩住，抽了丝。）
>

## 10457. stoic

**斯多葛学派哲学家；禁欲主义者；恬淡寡欲的人，不以苦乐为意的人**

**坚忍的，苦修的；斯多葛派的；禁欲主义的**

## 10458. stoical

`'stəuikəl`  **坚忍的；禁欲的；斯多葛学派的**

> [!NOTE]
>
> - She never ceased to admire the stoical courage of those soldiers. （她一直很敬佩那些士兵的坚忍的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - persevering, unremitting （坚忍的；禁欲的；斯多葛学派的）
>

## 10459. stoke

`stəuk`  **烧火；做司炉工；大吃大喝**

`stəuk`  **(Stoke)人名；(英)斯托克**

> [!WARNING]
>
> - fire, feast on （烧火；做司炉工；大吃大喝）
>

## 10460. stomach

`'stʌmək`  **胃；腹部；胃口**

`'stʌmək`  **忍受；吃下**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so hungry my stomach hurt. （我饿得胃都痛了。）
>
> - His stomach was full of food. （他的胃里塞满了食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

## 10461. stone

`stəun`  **石头；结石；[宝] 宝石**

`stəun`  **石的，石制的**

`stəun`  **向扔石块；用石头铺**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

## 10462. stoneware

`'stəunwεə`  **瓷器；石器**

> [!NOTE]
>
> - These included bronzeware and stoneware, most of which are several thousand years old—but heavy, with the heaviest weighing more than a ton. （其中大多数青铜器和石器都有好几千年历史，由于重量的关系都留了下来，最重的一尊达一吨以上。）
>
> - Now the Java Sea had yielded up a shipload, many perfectly preserved—protected in the stoneware jars from the scouring action of sand on the seafloor. （如今，爪哇海交出了一批船货。 由于石器罐子的保护作用，里面的碗逃脱了海底沙的冲刷，许多都完整的保存下来了。）
>
> - Tall stoneware jars served as ninth-century shipping containers; each could hold more than a hundred nested bowls that might originally have been padded with rice straw, a sort of organic bubble wrap. （高的石器罐子在9世纪被用作集装箱，每个罐子可装入100多个重叠的碗，也许起初稻草也被当做有机气泡垫包装纸塞在缝隙中。）
>

> [!WARNING]
>
> - china, porcelain ware （瓷器；石器）
>

## 10463. stony

`'stəuni`  **无情的；多石的；石头的**

> [!TIP]
>
> - stony brook （斯托尼布鲁克分校）
>

> [!NOTE]
>
> - stony soil （石质土）
>

> [!WARNING]
>
> - relentless, ruthless （无情的；多石的；石头的）
>

## 10464. stool

`stu:l`  **凳子；粪便；厕所**

`stu:l`  **长新枝；分檗**

> [!TIP]
>
> - bar stool （酒吧的高脚凳）
>

> [!NOTE]
>
> - a bar stool （酒吧高凳）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom （凳子；[生理]粪便；厕所）
>
> - trap, induce （引诱，诱捕）
>

## 10465. stoop

`stu:p`  **弯腰；屈服；堕落**

`stu:p`  **弯腰，屈背；屈服**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

## 10466. stop

`stɔp`  **停止；堵塞；断绝**

`stɔp`  **停止；车站；障碍；逗留**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop throwing those stones! （别再扔那些石头了！）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

## 10467. stoppage

`'stɔpidʒ`  **停止；故障；罢工；堵塞；扣留**

> [!TIP]
>
> - stoppage time （伤停补时；停工时间）
>
> - work stoppage （（工人的）停工斗争）
>

> [!NOTE]
>
> - time lost in disputes and stoppages （因纠纷和停工损失的时间）
>
> - a work stoppage by government employees （政府雇员的停工）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble, stay, strike, stand （停止；故障；[劳经]罢工；堵塞；扣留）
>

## 10468. stopper

`'stɔpə`  **塞子；阻塞物；制止者；妨碍物**

`'stɔpə`  **用塞子塞住**

> [!TIP]
>
> - rubber stopper （橡皮塞；橡胶塞）
>
> - door stopper （门堵；门吸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bottle of colourless liquid sealed with a cork stopper. （...用软木塞塞住的一瓶无色液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - plug, tampion （塞子；阻塞物；制止者；妨碍物）
>
> - spile （用塞子塞住）
>

## 10469. storage

`'stɔridʒ`  **存储；仓库；贮藏所**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

## 10470. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

## 10471. storey

`'stɔ:ri`  **[建] 楼层；叠架的一层**

> [!NOTE]
>
> - A staircase leads to the upper storey . （有一段楼梯通往上面一层。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

## 10472. storm

`stɔ:m`  **暴风雨；大动荡**

`stɔ:m`  **起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮**

> [!TIP]
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - weather the storm （渡过难关）
>
> - brain storm （n. 头脑风暴；灵机一动，集体研讨）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - storm water （雨水；暴雨水）
>
> - wind storm （风暴）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - heavy storm （暴风雨）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>
> - ice storm （n. 冰暴）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - up a storm （[口语]）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for severe storms tonight. （天气预报说今晚有强暴风雨。）
>
> - Twenty people were killed when storms struck the Midwest. （暴风雨袭击中西部，造成20人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - earthquake, rainstorm （[气象]暴风雨；大动荡）
>
> - be on the rampage （[气象]起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮）
>
> - tear into, charge at （猛攻；怒骂）
>

## 10473. story

`'stɔ:ri`  **故事；小说；新闻报道；来历；假话**

`'stɔ:ri`  **用历史故事画装饰**

`'stɔ:ri`  **说谎**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

## 10474. stout

`staut`  **结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的**

`staut`  **矮胖子；烈性啤酒**

> [!NOTE]
>
> - a stout pair of shoes （一双厚实耐穿的鞋子）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, solid, firm, tough, game （结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的）
>
> - punchinello （矮胖子；[食品]烈性啤酒）
>

## 10475. stove

`stəuv`  **火炉；窑；温室**

`stəuv`  **用火炉烤**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

## 10476. stow

`stəu`  **装载；收藏；使暂留；堆装**

`stəu`  **(Stow)人名；(英)斯托**

> [!TIP]
>
> - stow away （偷乘；无票偷乘；收藏）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke stowed his camera bags into the boot. （卢克把他的相机袋收到旅行箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - onload, charge up （装载；收藏；使暂留；堆装）
>

## 10477. straddle

**跨坐；两腿叉开坐**

**跨坐**

> [!NOTE]
>
> - The photo shows him dressed in leather, straddling a motorbike. （照片上他身穿皮衣，跨坐在摩托车上。）
>

## 10478. straggle

`'stræɡl`  **迷路；落伍，掉队；四散，蔓延**

`'stræɡl`  **散乱**

> [!NOTE]
>
> - thin, black, straggling hair （稀疏、散乱的黑发）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, lose one's way （迷路；落伍，掉队；四散，蔓延）
>

## 10479. straight

**直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的；异性恋的**

**直接地；不断地；立即；坦率地**

**直；直线；直男，直女，异性恋者**

> [!TIP]
>
> - go straight （改过自新）
>
> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）
>
> - straight line （直线）
>
> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）
>
> - straight on （一直向前，往前直去）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - straight in （直通）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）
>
> - straight face （不露表情的脸）
>
> - straight through （直通的）
>
> - get straight （了解；搞通；办好）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - go straight on （直走）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）
>
> - keep straight on （一直走下去）
>

> [!NOTE]
>
> - a long, straight road （一条笔直的长路）
>
> - Try to keep your legs straight. （尽量把腿伸直。）
>
> - Always lift with a straight back. （提东西的时候，一定要把背挺直。）
>
> - her long, straight black hair （她又长又直的黑发）
>
> - They sat down in a straight line . （他们坐成一直溜儿。）
>
> - The road was dead straight (= completely straight ) . （那条路是笔直的。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）
>
> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）
>
> - beeline, gerade （直；直线）
>

## 10480. straighten

`'streitən`  **整顿；使…改正；使…挺直；使…好转**

> [!TIP]
>
> - straighten out （清理；使成直线；澄清；改正）
>
> - straighten up （好转；改正；清理）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her coffee and straightened a picture on the wall. （她抿了口咖啡，然后把墙上的一幅画扶正。）
>

> [!WARNING]
>
> - set in order, untangle （整顿；使…改正；使…挺直；使…好转）
>
> - change for the better, take a turn for the better （变直；好转）
>

## 10481. straightforward

`,streit'fɔ:wəd`  **简单的；坦率的；明确的；径直的**

`,streit'fɔ:wəd`  **直截了当地；坦率地**

> [!NOTE]
>
> - This area of law is far from straightforward (= complicated ) . （法律的这个领域很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

## 10482. strain

**张力；拉紧；负担；扭伤；血缘**

**拉紧；尽力**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t look after him any more; the strain was too much for me. （我不能再照看他了，压力太大。）
>
> - Did you find the job a strain ? （你觉得这份工作紧张吗？）
>
> - the stresses and strains of police life （警察生活的紧张和压力）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

## 10483. strained

`streind`  **紧张的；勉强的；牵强附会的；滤过的**

`streind`  **使紧张（动词strain的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - strained condition （n. 应变状态；受力状态）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t stand the strained atmosphere at dinner any more. （我再也忍受不了饭桌上的那种紧张气氛了。）
>
> - the increasingly strained relations between the French and German governments （法国政府和德国政府之间日趋紧张的关系）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed, narrow, reluctant （紧张的；勉强的；牵强附会的；滤过的）
>

## 10484. strait

`streit`  **狭窄的；苦恼的**

`streit`  **海峡；困境**

> [!TIP]
>
> - taiwan strait （n. 台湾海峡）
>
> - bering strait （白令海峡）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - torres strait （托雷斯海峡（澳大利亚））
>

> [!NOTE]
>
> - the Bering Strait （白令海峡）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, confined （狭窄的；苦恼的）
>
> - difficulty, narrow, neck, corner, channel （[海洋]海峡；困境）
>

## 10485. straitlaced

`'streit'leist`  **严格的；固执的；刻板的**

`'streit'leist`  **用系带缚紧（straitlace的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - straitlaced Victorian society （维多利亚时代守旧的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, fixed, precise, firm （严格的；固执的；刻板的）
>

## 10486. strand

`strænd`  **线；串；海滨**

`strænd`  **使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后**

> [!TIP]
>
> - chopped strand （短切原丝）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - strand wire （多股绞合线；钢丝绳股；绞合线；绳索）
>
> - wire strand （钢丝索）
>

> [!WARNING]
>
> - string, thread, cluster （线；串；海滨）
>
> - ground （使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后）
>
> - beach, take the ground （搁浅）
>

## 10487. strange

`streindʒ`  **奇怪的；陌生的；外行的**

`streindʒ`  **奇怪地；陌生地，冷淡地**

`streindʒ`  **(Strange)人名；(英)斯特兰奇；(瑞典、塞)斯特朗格**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

## 10488. stranger

`'streidʒə`  **陌生人；外地人；局外人**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

## 10489. strangle

`'stræŋgl`  **把…勒死；使…窒息**

> [!NOTE]
>
> - He tried to strangle a border policeman and steal his gun. （他试图扼死一位边防警察并偷走他的枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - asphyxiate （把…勒死；使…窒息）
>

## 10490. strap

`stræp`  **用带捆绑；用皮条抽打；约束**

`stræp`  **带；皮带；磨刀皮带；鞭打**

> [!TIP]
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>
> - steel strap （护顶钢板；钢板）
>

> [!NOTE]
>
> - soldiers with grenades strapped to their belts （腰带上绑着手榴弹的士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold in （用带捆绑；用皮条抽打；约束）
>
> - belt, band, strip （带；[机]皮带；磨刀皮带；鞭打）
>

## 10491. strategic

`strə'ti:dʒik`  **战略上的，战略的**

> [!TIP]
>
> - strategic management （战略管理，策略管理；企业战略管理）
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - strategic planning （公共建筑物的长远规划；策略计划）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - strategic partnership （[政治]战略伙伴关系）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - strategic thinking （战略思维；战略思想；策略性思考）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）
>
> - strategic point （战略点）
>
> - strategic model （策略模型；策略模式）
>
> - strategic reserve （战略储备）
>
> - strategic group （战略组；策略组群）
>
> - strategic flexibility （战略柔性，战略弹性；策略灵活性）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - strategic control （战略控制；策略控制）
>

> [!NOTE]
>
> - UN forces made a strategic withdrawal. （联合国部队作了战略性撤退。）
>
> - strategic planning meetings （战略计划会议）
>
> - a strategic decision to move production to Hungary （把生产转至匈牙利的战略决定）
>

## 10492. strategist

`'strætidʒist`  **战略家；军事家**

> [!NOTE]
>
> - Military strategists had devised a plan that guaranteed a series of stunning victories. （军事战略家们设计了一个保证了一系列惊人胜利的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - militarist （战略家；军事家）
>

## 10493. strategy

`'strætidʒi`  **战略，策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

## 10494. stratify

`'strætifai`  **分层；成层；使形成阶层**

> [!WARNING]
>
> - demix, delaminate （分层；成层；使形成阶层）
>
> - bed （分层；成层；阶层化）
>

## 10495. stratum

`'streitəm, 'stræ-, 'strɑ:-`  **（组织的）层；[地质] 地层；社会阶层**

> [!TIP]
>
> - stratum corneum （角质层；角层；角化层）
>
> - bearing stratum （［工程］承重层）
>

> [!NOTE]
>
> - people of different social strata （各个社会阶层的人）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, layer, tier （（组织的）[生物]层；[地质]地层；社会阶层）
>

## 10496. straw

`strɔ:`  **稻草；吸管；一文不值的东西**

`strɔ:`  **稻草的；无价值的**

> [!TIP]
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - in the straw （◎(谷物)未脱粒）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - last straw （最后一击；忍耐的极限）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - straw board （马粪纸；草纸板）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - make bricks without straw （v. 作无米之炊）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>
> - draw straws （抽签）
>
> - out of the straw （[古语]产后复元）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her lemonade through a straw. （她用吸管吸着柠檬水。）
>

> [!WARNING]
>
> - halm, haulm （[作物]稻草；吸管；一文不值的东西）
>
> - worthless, fourth-rate （[作物]稻草的；无价值的）
>

## 10497. strawberry

`'strɔ:bəri`  **草莓；草莓色**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

## 10498. stray

`strei`  **流浪；迷路；偏离**

`strei`  **迷路的；离群的；偶遇的**

`strei`  **走失的家畜；流浪者**

> [!TIP]
>
> - stray birds （飞鸟集（泰戈尔著名诗集））
>
> - stray current （杂散电流）
>
> - stray light （[化]杂散光）
>
> - stray from （偏离）
>
> - stray animals （迷失动物）
>
> - stray capacitance （杂散电容；寄生电容）
>
> - stray inductance （杂散电感；漏电感；分布电感）
>
> - stray radiation （杂散辐射；杂散损射；漫辐射）
>
> - stray loss （杂散损耗）
>

> [!NOTE]
>
> - One man was hit by a stray bullet and taken to hospital. （一名男子遭流弹击中，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, vagabondize （流浪；迷路；偏离）
>
> - astray （迷路的；[动]离群的；偶遇的）
>
> - Vagabonds, Nads （走失的家畜；流浪者）
>

## 10499. streak

`stri:k`  **条纹，线条；倾向**

`stri:k`  **飞跑，疾驶；加上条纹**

> [!TIP]
>
> - winning streak （连胜）
>
> - losing streak （[体育]连败场数、记录）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue has blonde streaks in her hair. （休的头发里夹杂着几缕金发。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, disposition （条纹，线条；倾向）
>
> - drive （飞跑，疾驶；加上条纹）
>
> - tear away （飞跑，疾驰；加条纹于）
>

