# 专八核心词汇（正序版）_10300

## 10300. spout

`spaut`  **喷口；水龙卷；水落管；水柱**

`spaut`  **喷出；喷射；滔滔不绝地讲；把…典当掉**

> [!TIP]
>
> - up the spout （无可挽回；在典押中；在困难中）
>
> - down spout （下水管；雨落管；水落管；出渣槽）
>

> [!NOTE]
>
> - She lifted the kettle a little and tilted its spout over the tea-pot. （她稍稍提起烧水壶，将壶嘴向茶壶倾斜。）
>

> [!WARNING]
>
> - bocca, ejector nozzle （喷口；水龙卷；水落管；水柱）
>
> - belch out, spit up （喷出；喷射；滔滔不绝地讲；把…典当掉）
>
> - belch out, to spray （喷出；喷射；滔滔不绝地讲）
>

## 10301. sprain

`sprein`  **扭伤**

`sprein`  **扭伤**

> [!NOTE]
>
> - I fell down the steps and sprained my ankle . （我从台阶上摔下来，扭伤了脚踝。）
>
> - Rubin suffered a right ankle sprain when she rolled over on her ankle. （鲁宾摔倒时身体压到了脚踝上导致右脚踝扭伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - twist, rick （[外科]扭伤）
>
> - strain, stremma （[外科]扭伤）
>

## 10302. sprawl

`sprɔ:l`  **蔓延；伸开手足躺；无计划地扩展**

`sprɔ:l`  **蔓生；伸开手足躺卧姿势**

> [!TIP]
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprawled out on the sofa. （他摊开手脚躺在沙发上。）
>
> - I tripped on a stone and went sprawling on the pavement. （我被一块石头绊了一下，四仰八叉地摔在人行道上。）
>
> - a blow which sent him sprawling （打得他四脚朝天的一拳）
>

> [!WARNING]
>
> - creep, to spread （蔓延；伸开手足躺；无计划地扩展）
>
> - sprig （懒散地伸开；使蔓生）
>
> - rampancy （蔓生；伸开手足躺卧姿势）
>

## 10303. spray

`sprei`  **喷雾；喷雾器；水沫**

`sprei`  **喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

## 10304. spread

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **伸展的**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - News of the explosion spread swiftly. （发生爆炸的消息迅速传播开来。）
>
> - The news spread like wildfire （消息如野火般迅速传开。）
>
> - Word spread quickly that she was leaving. （她要离开的消息迅速传开。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

## 10305. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

## 10306. springboard

`'spriŋbɔ:d`  **跳板；出发点**

`'spriŋbɔ:d`  **利用跳板跃进**

> [!TIP]
>
> - springboard diving （n. 弹板跳水）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1981 budget was the springboard for an economic miracle. （1981年的预算造就了一场经济奇迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - walks, gang-plank （跳板；出发点）
>

## 10307. springlock

`'spriŋlɔk`  **弹簧锁**

> [!WARNING]
>
> - snap lock, deadlatch （弹簧锁）
>

## 10308. sprinkle

`'spriŋkl`  **撒，洒；少量**

`'spriŋkl`  **洒；微雨；散置**

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （撒，洒；少量）
>
> - besprinkle, light rain （洒；微雨；散置）
>

## 10309. sprint

`sprint`  **冲刺，全速跑**

`sprint`  **冲刺；短跑**

> [!NOTE]
>
> - Sergeant Horne sprinted to the car. （霍恩中士冲向那辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurt （冲刺，全速跑）
>
> - spurt （冲刺；短跑）
>

## 10310. sprout

`spraut`  **发芽；长芽**

`spraut`  **芽；萌芽；苗芽**

> [!TIP]
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - Move the pots outside when the seeds begin to sprout. （种子开始发芽时把盆搬到外面去。）
>
> - Trees were starting to sprout new leaves. （树上开始抽出新叶。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, come into bud （发芽；长芽）
>
> - germinate, bud （使发芽；使萌芽）
>
> - seed, bud （[植]芽；萌芽；苗芽）
>

## 10311. spruce

`spru:s`  **打扮整齐；使显干净**

`spru:s`  **整洁的**

`spru:s`  **云杉**

> [!TIP]
>
> - spruce up （打扮整齐漂亮）
>
> - sitka spruce （[植物]西加云杉；[植物]阿拉斯加云杉）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Bailey was looking very spruce in a white linen suit. （贝利先生穿着白色亚麻套装，看上去很整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, kempt （整洁的）
>
> - Picea asperata, picea （[木][植]云杉）
>

## 10312. spur

`spə:`  **鼓舞，刺激；马刺；山坡**

`spə:`  **骑马疾驰；给予刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

## 10313. spurious

`'spjuəriəs`  **假的；伪造的；欺骗的**

> [!NOTE]
>
> - spurious sympathy （假同情）
>

> [!WARNING]
>
> - false, bogus （假的；伪造的；欺骗的）
>

## 10314. spy

`spai`  **侦察；发现；暗中监视**

`spai`  **间谍；密探**

> [!TIP]
>
> - spy on （暗中监视；侦查）
>
> - spy out the land （侦察地形；查看情况）
>
> - spy out （秘密监视）
>
> - spy plane （间谍飞机）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellen suddenly spied her friend in the crowd. （埃伦突然在人群中找到了她的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, scout around （侦察；发现；暗中监视）
>
> - scout around, keek （侦察；[军]当间谍）
>
> - illegal, espionage （[军]间谍；密探）
>

## 10315. squabble

`'skwɔbl`  **发生口角；大声争吵**

`'skwɔbl`  **争吵；口角**

> [!NOTE]
>
> - Mother is devoted to Dad although they squabble all the time. （妈妈深爱着爸爸，虽然他们总是为琐事争吵。）
>
> - There have been minor squabbles about phone bills. （为电话账单已闹过口角。）
>

> [!WARNING]
>
> - altercate （发生口角；大声争吵）
>
> - mess, disarrange （弄乱（排好的铅字））
>
> - argument, brush, dispute （争吵；口角）
>

## 10316. squad

`skwɔd`  **班；小队；五人组（篮球队的非正式说法）**

`skwɔd`  **把…编成班；把…编入班**

> [!TIP]
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - firing squad （执行死刑的射击队）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - cheering squad （啦啦队）
>
> - squad car （警车；巡警车）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>
> - death squad （n. 杀人小队（一种准军事组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a drill squad （操练小队）
>

## 10317. squadron

`'skwɔdrən`  **空军中队；一群；骑兵中队；分遣队；小舰队**

`'skwɔdrən`  **把…编成中队**

> [!NOTE]
>
> - A squadron of F-15 fighters is on its way home. （一个F-15战斗机中队正在返程途中。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, cohort （空军中队；一群；骑兵中队；分遣队；小舰队）
>

## 10318. squalid

`'skwɔlid, 'skɔ:-`  **肮脏的；污秽的；卑劣的**

> [!NOTE]
>
> - How can anyone live in such squalid conditions? （一个人怎么能住在这样肮脏的环境中？）
>
> - a tiny squalid apartment （一套又小又脏的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - dirty, filthy, grimy （肮脏的；污秽的；卑劣的）
>

## 10319. squall

`skwɔ:l`  **嚎啕；尖叫**

`skwɔ:l`  **暴风；麻烦；高声哭喊；尖叫**

> [!NOTE]
>
> - There was an infant squalling in the back of the church. （教堂的后面有个婴儿大声啼哭的声音。）
>
> - ...squalling guitars. （...刺耳的吉他声。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （嚎啕；尖叫）
>
> - trouble, headache, hurricane （暴风；麻烦；高声哭喊；尖叫）
>

## 10320. squalor

`'skwɔlə, 'skwɔ:-`  **肮脏；悲惨；卑劣；道德败坏**

> [!NOTE]
>
> - We lived in squalor for a year and a half. （我们在肮脏的环境里住了一年半。）
>

> [!WARNING]
>
> - misery, dirtiness （肮脏；悲惨；卑劣；道德败坏）
>

## 10321. squander

`'skwɔndə`  **浪费**

`'skwɔndə`  **浪费**

> [!NOTE]
>
> - The home team squandered a number of chances in the first half. （主队在上半场浪费了几次机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, spend, waste on, trifle away, fiddle away （浪费）
>
> - waste on, trifle away （浪费；漂泊）
>
> - waste, dissipation, extravagancy （浪费）
>

## 10322. square

`skwεə`  **平方的；正方形的；直角的；正直的**

`skwεə`  **使成方形；与…一致**

`skwεə`  **平方；广场；正方形**

`skwεə`  **成直角地**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

## 10323. squarely

`'skwεəli`  **直角地；诚实地；正好；干脆地；正当地**

> [!NOTE]
>
> - He turned and faced her squarely. （他转过身来和她正面相对。）
>
> - She hit him squarely on the nose. （她不偏不倚地打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, direct （直角地；诚实地；正好；干脆地；正当地）
>

## 10324. squash

`skwɔʃ, skwɔ:ʃ`  **镇压；把…压扁；使沉默**

`skwɔʃ, skwɔ:ʃ`  **壁球；挤压；咯吱声；南瓜属植物；（英）果汁饮料**

> [!TIP]
>
> - summer squash （西葫芦；矮性南瓜）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - squash court （壁球场，壁球室）
>

> [!NOTE]
>
> - Her suggestions were always squashed. （她的建 议总是受到压制。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, suppress （镇压；把…压扁；使沉默）
>
> - wedge in, pile in （受挤压；发出挤压声；挤入）
>
> - nobbing （壁球；挤压；咯吱声；南瓜属植物；（英）果汁饮料）
>

## 10325. squat

`skwɔt`  **蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏**

`skwɔt`  **蹲坐，蜷伏**

`skwɔt`  **蹲着的；矮胖的**

> [!TIP]
>
> - squat down （蹲下；坐下）
>

> [!NOTE]
>
> - We squatted beside the pool and watched the diver sink slowly down. （我们蹲在池边，看潜水员慢慢沉下水。）
>

> [!WARNING]
>
> - bend down, stay down （蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏）
>
> - podgy, five-by-five （蹲着的；矮胖的）
>

## 10326. squawk

`skwɔ:k`  **抗议；发出响而粗的叫声；大声抱怨**

`skwɔ:k`  **抗议；叫声；诉苦；故障**

> [!NOTE]
>
> - I threw pebbles at the hens, and that made them jump and squawk. （我朝母鸡扔卵石，吓得它们乱跳乱叫。）
>
> - A mallard suddenly took wing, rising steeply into the air with an angry squawk. （一只野鸭突然展翅飞起，愤怒地尖鸣一声直冲天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - protest against sth, exclaim at （抗议；发出响而粗的叫声；大声抱怨）
>
> - fault, trouble, cry, complaint （抗议；叫声；诉苦；故障）
>

## 10327. squeak

`skwi:k`  **告密；吱吱叫；侥幸成功**

`skwi:k`  **吱吱声；机会**

> [!NOTE]
>
> - A rat squeaked and ran into the bushes. （一只老鼠吱吱叫着跑进了灌木丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - inform, rat （告密；吱吱叫；侥幸成功）
>
> - opportunity, chance, opening, room, occasion （吱吱声；机会）
>

## 10328. squeal

`skwi:l`  **告密；长声尖叫**

`skwi:l`  **尖叫声**

> [!NOTE]
>
> - They drove off, tyres squealing. （他们开车走了，轮胎发出吱的一声。）
>
> - ‘Let me go!’ she squealed. （“让我走！”她尖声叫道。）
>

> [!WARNING]
>
> - split fair （告密；长声尖叫）
>
> - inform, rat （告密；尖声地说）
>
> - scream （尖叫声）
>

## 10329. squeamish

`'skwi:miʃ`  **易呕吐的；易生气的；神经质的；过于拘谨的；洁癖的**

> [!NOTE]
>
> - His new novel is not for the squeamish . （他的新小说不是给神经脆弱的人看的。）
>

> [!WARNING]
>
> - brittle, miffy （易呕吐的；易生气的；神经质的；过于拘谨的；洁癖的）
>

## 10330. squeeze

`skwi:z`  **挤；紧握；勒索**

`skwi:z`  **压榨；紧握；拥挤；佣金**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

## 10331. squint

**眯眼看；斜视；窥视；偏移**

**斜视；斜孔小窗；一瞥**

**斜视的；斜的**

> [!TIP]
>
> - squint at （斜眼看）
>

> [!NOTE]
>
> - Anna squinted in the sudden bright sunlight. （太阳光突然变强，安娜眯起了眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - tend, affect （[眼科][电讯]斜视；患斜视；倾向）
>
> - look （看）
>
> - strabismic, swivel-eyed （[眼科][电讯]斜视的）
>

## 10332. squire

`'skwaiə`  **乡绅；侍从；大地主；地方法官**

`'skwaiə`  **随侍；护卫**

> [!WARNING]
>
> - franklin, chamberlaine （乡绅；侍从；大地主；地方法官）
>
> - safeguard （随侍；护卫）
>

## 10333. squirm

`skwə:m`  **蠕动，扭动；羞愧，不舒服**

`skwə:m`  **蠕动**

> [!NOTE]
>
> - Christine squirmed uncomfortably in her chair. （克里斯蒂娜坐在椅子上不自在地扭来扭去。）
>
> - The boy tried to squirm free. （那男孩想要挣脱开。）
>

> [!WARNING]
>
> - wriggle, twist （蠕动，扭动）
>
> - peristalsis, crawing （蠕动）
>

## 10334. squirrel

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **松鼠；松鼠毛皮**

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **贮藏**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - ground squirrel （[动]地松鼠）
>
> - flying squirrel （[动]鼯鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - store, reposit （贮藏）
>

## 10335. squirt

`skwə:t`  **喷射；注射**

`skwə:t`  **喷湿**

> [!TIP]
>
> - squirt gun （水枪）
>

> [!NOTE]
>
> - It just needs a little squirt of oil. （它只需喷点油。）
>

> [!WARNING]
>
> - injection, emission, jet （喷射；[医]注射）
>
> - belch out, spout out （喷出）
>

## 10336. stab

`stæb`  **刺；刺伤；戳；刺穿；直入**

`stæb`  **刺；戳；尝试；突发的一阵**

> [!NOTE]
>
> - He was stabbed to death in a fight. （他在一次打斗中被捅死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick, pink （刺；刺伤；戳；刺穿；直入）
>
> - smart, puncture wound （刺；刺伤；戳；刺痛）
>
> - stroke, experiment, go, try, thorn （刺；戳；尝试；突发的一阵）
>

## 10337. stability

`stə'biliti`  **稳定性；坚定，恒心**

> [!TIP]
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - high stability （高稳定性）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - heat stability （热稳定性）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - economic stability （经济稳定）
>
> - financial stability （金融稳定，财政稳定）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - transient stability （[电]暂态稳定度）
>
> - stability control （稳定控制）
>
> - dimensional stability （尺寸稳定性；形稳性）
>
> - asymptotic stability （渐近稳定性，渐近稳定度）
>
> - temperature stability （温度稳定性；耐热性）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - structural stability （结构稳定性）
>
> - stability test （稳定性试验）
>

> [!NOTE]
>
> - a period of relative stability （相对稳定的一段时期）
>

> [!WARNING]
>
> - firmness, adament （稳定性；坚定，恒心）
>

## 10338. stabilize

`'steibilaiz`  **使稳固，使安定**

> [!TIP]
>
> - stabilize prices （稳定物价；平抑物价）
>
> - stabilize the market （稳定市场）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient’s condition has now stabilized. （病人的情况现已稳定下来了。）
>
> - an attempt to stabilize the economy （稳定经济的努力）
>

## 10339. stable

`'steibl`  **马厩；牛棚**

`'steibl`  **稳定的；牢固的；坚定的**

`'steibl`  **被关在马厩**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - Our stable abuts against his dwelling. （我们的马厩和他的住所毗连。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

## 10340. staccato

`stə'kɑ:təu`  **断奏，断音**

`stə'kɑ:təu`  **断奏的，断音的**

`stə'kɑ:təu`  **不连贯地**

> [!NOTE]
>
> - His thinking, he said, has taken on a “staccato” quality, reflecting the way he quickly scans short passages of text from many sources online. （他的思想，他说道，已经呈现出一种“断奏”的特性了，这反映为他在线上众多资源中，常常快速浏览短小文章段落的方式上。）
>
> - While you may not be able to hear the heartbeat through a sonogram or Doppler for a few weeks yet when you finally do the rapid staccato beats will be concrete evidence of the life inside you. （在几周内，你可能还不能够通过声波图或者多普勒超声听到婴儿的心跳，但当你最终听到时，那快速的断断续续的节奏巩固你身体里有个小生命的证据。）
>
> - She chews him out in a staccato of Hebrew, while he stares passively at her. （她以一种希伯来式的断音责骂着这位年轻人，而对方只能被动的瞪着她。）
>
> - He spoke in Arabic, a short staccato burst. （他突然用阿拉伯语叽里呱啦说了一串话。）
>

> [!WARNING]
>
> - disjointedly （不连贯地）
>

## 10341. stack

`stæk`  **堆；堆叠**

`stæk`  **使堆叠；把…堆积起来**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - stacks of dirty dishes （一摞摞脏盘子）
>
> - Mrs. Cathiard was stacking the clean bottles in crates. （卡提亚夫人当时正在把干净的瓶子堆放到板条箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

## 10342. stadium

`'steidiəm`  **体育场；露天大型运动场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

## 10343. staff

`stɑ:f, stæf`  **职员；参谋；棒；支撑**

`stɑ:f, stæf`  **职员的；行政工作的**

`stɑ:f, stæf`  **供给人员；给…配备职员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

## 10344. stag

`stæɡ`  **牡鹿；不带女伴的舞客；阉割过的雄鹿**

`stæɡ`  **全是男人的**

`stæɡ`  **不带女伴参加晚会**

## 10345. stage

`steidʒ`  **阶段；舞台；戏剧；驿站**

`steidʒ`  **举行；上演；筹划**

> [!TIP]
>
> - stage by stage （adv. 逐步地，一步一步地；分阶段地）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - by stages （分阶段地）
>
> - initial stage （原始期）
>
> - on stage （在舞台上）
>
> - on the stage （在舞台上；现阶段；当演员）
>
> - at this stage （adv. 眼下）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - development stage （发展阶段；开发期，发展期）
>
> - set the stage for （为…作好准备；为…打好基础）
>
> - second stage （第二级）
>
> - in the stage （在...时期；在...阶段）
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - stage of development （发展阶段；发生阶段）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - design stage （设计阶段）
>
> - earlier stage （前期）
>
> - last stage （末级）
>
> - construction stage （建设阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re getting to the stage where we hardly ever go out together. （我们快要到几乎不一起外出的地步了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, phase, age, grade, theater （[计]阶段；舞台；戏剧；驿站）
>
> - celebrate, put on （举行；上演；筹划）
>
> - come off, to hold （举行；适于上演；乘驿车旅行）
>

## 10346. stagger

`'stæɡə`  **蹒跚；使交错；使犹豫**

`'stæɡə`  **蹒跚；交错安排**

`'stæɡə`  **交错的；错开的**

> [!NOTE]
>
> - He managed to stagger home. （他好不容易才蹒跚着走回家。）
>
> - She staggered back a step. （她踉跄着后退了一步。）
>
> - The old man staggered drunkenly to his feet. （老汉醉醺醺地踉跄着站了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - interlace （蹒跚；使交错；使犹豫）
>
> - titubate, hesitate （蹒跚；犹豫）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；交错安排）
>
> - altern, interlaced （交错的；错开的）
>

## 10347. stagnant

`'stæɡnənt`  **停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a stagnant pond （死水塘）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

## 10348. stagnation

`stæɡ'neiʃən`  **停滞；滞止**

> [!TIP]
>
> - stagnation point （驻点；滞留点）
>

> [!NOTE]
>
> - Is there anything that could protect us from the dangers of stagnation or a double dip? （那么有什么方法能够保护我们免受停滞或二次探底的危险吗？）
>
> - However, even though unemployment rates will not be as severe, I still predict that we are in store for a miserable decade of economic stagnation. （然而，尽管失业率不会那么高，我仍然认为我们会经历一个悲惨的、经济停滞的十年，现在我们正在为此做准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - stasis, bogged down （[水文]停滞；滞止）
>

## 10349. staid

**固定的；沉着的；沉静的；古板的，保守的**

> [!NOTE]
>
> - a staid old bachelor （一个古板的老光棍）
>

> [!WARNING]
>
> - composed, standing, settled, calm, steady （固定的；沉着的；沉静的）
>

## 10350. stain

`stein`  **沾污；败坏；给…着色**

`stein`  **污点；瑕疵；着色剂**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve decided to stain the shelves blue. （我们决定把架子涂成蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

## 10351. stainless

`'steinlis`  **不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

## 10352. stair

`stεə`  **楼梯，阶梯；梯级**

> [!TIP]
>
> - below stairs （在地下室；在楼下）
>
> - stair railing （楼梯栏杆）
>
> - winding stair （盘旋柱，旋梯）
>
> - stair tread （楼梯踏板）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked up four flights of stairs (= sets of stairs ) . （我们往上走了四段楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, ladder （楼梯，阶梯；[建]梯级）
>

## 10353. staircase

`'stεəkeis`  **楼梯**

> [!TIP]
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked down the staircase together. （他们一起沿楼梯通道往下走。）
>

> [!WARNING]
>
> - apples and pears （楼梯）
>

## 10354. stake

`steik`  **桩，棍子；赌注；火刑；奖金**

`steik`  **资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - For a dollar stake, you can win up to $1,000,000. （押一美元赌注，最多可赢一百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

## 10355. stale

`steil`  **陈腐的；不新鲜的**

`steil`  **变陈旧；撒尿；变得不新鲜**

`steil`  **尿**

> [!NOTE]
>
> - French bread goes stale (= becomes stale ) very quickly. （法式面包极易变味。）
>
> - stale cake （不新鲜的蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

## 10356. stalemate

`'steilmeit`  **僵局；陷于困境**

`'steilmeit`  **使僵持；使陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to break the stalemate （打破僵局的努力）
>
> - The discussions with the miners’ union ended in stalemate . （同矿工工会的谈判以陷入僵局而告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - impasse, logjam （僵局；陷于困境）
>
> - embog （使僵持；使陷入困境）
>

## 10357. stalk

`stɔ:k`  **（植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）梗，柄；追踪；高视阔步**

`stɔ:k`  **追踪，潜近；高视阔步**

> [!TIP]
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - flower stalk （n. 花柄）
>
> - pituitary stalk （n. 垂体；脑垂腺柄）
>

> [!NOTE]
>
> - celery stalks （芹菜茎）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, tracking, handle （（植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）[植]梗，[生物]柄；追踪；高视阔步）
>
> - trail, follow up on （追踪，潜近；高视阔步）
>
> - move in on （高视阔步地走；潜近，偷偷接近）
>

## 10358. stall

`stɔ:l`  **货摊；畜栏；托辞**

`stɔ:l`  **停止，停转；拖延**

> [!TIP]
>
> - market stall （街市档位）
>

> [!NOTE]
>
> - a market stall （市场摊位）
>

> [!WARNING]
>
> - booth, concession stand （[贸易]货摊；畜栏；托辞）
>
> - desist from, come to a stop （停止，停转；拖延）
>
> - prolong, drag on （拖延；使停转；使陷于泥中）
>

## 10359. stallion

`'stæljən`  **种马；成年公马**

> [!NOTE]
>
> - Horses rarely climax, despite masturbating dozens of times per day—so what motivates the dalliance of a stallion or, for that matter, a mare? （马很少高潮，尽管它们每天自慰大把的时间——所以就此而言，是什么激发了种马或母马的这种闲情逸致？）
>

> [!WARNING]
>
> - studhorse, stone-horse （[畜牧]种马；成年公马）
>

## 10360. stalwart

`'stɔ:lwət`  **坚定的；健壮的**

`'stɔ:lwət`  **坚定分子**

> [!NOTE]
>
> - The original flick is a stalwart of the genre, and it is the duty of everyone, not just horror fans, to watch it at least once. （原版电影是一种坚定的流派，不仅仅是狂热的影迷，每个人都有义务去看至少一遍。）
>
> - It described the group's head as a "stalwart of the opposition faction", according to the South China Morning Post, which saw the notice on a website run by Minzu University in Beijing. （根据南华早报的消息，通知描述了该组织的领导人是一个“反对派坚定的支持者”，南华早报是在北京民族大学运行的网站上看到这则通知的。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, firm, confirmed, stable, decisive （坚定的；健壮的）
>

## 10361. stamina

`'steiminə, 'stæ-`  **毅力；精力；活力；持久力**

> [!NOTE]
>
> - You need stamina to be a long-distance runner. （当长跑运动员需要耐力。）
>
> - Elaine has the stamina and the determination to succeed. （伊莱恩具有成功所需的毅力和决心。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, steam, vigor （毅力；精力；活力；持久力）
>

## 10362. stammer

`'stæmə`  **口吃；结结巴巴地说**

`'stæmə`  **口吃；结巴**

> [!NOTE]
>
> - Whenever he was angry, he would begin to stammer slightly. （他一生气说话就开始有点结巴。）
>
> - Ben stammered out an apology. （本结结巴巴地道了个歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, stumble over （口吃；结结巴巴地说）
>
> - impediment, mogilalia （口吃；结巴）
>

## 10363. stamp

`stæmp`  **邮票；印记；标志；跺脚**

`stæmp`  **铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

## 10364. stampede

`stæm'pi:d`  **惊跑；人群的蜂拥；军队溃败**

`stæm'pi:d`  **蜂拥；逃窜**

> [!NOTE]
>
> - a stampede to buy shares in high-tech companies （对高科技公司股票的抢购）
>

## 10365. stance

`stɑ:ns, stæns`  **立场；姿态；位置；准备击球姿势**

> [!NOTE]
>
> - a fighting stance （搏击姿势）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （立场；姿态；位置；准备击球姿势）
>

## 10366. stand

`stænd`  **站立；位于；停滞**

`stænd`  **站立；立场；看台；停止**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

## 10367. standard

`'stændəd`  **标准；水准；旗；度量衡标准**

`'stændəd`  **标准的；合规格的；公认为优秀的**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

## 10368. standardize

`'stændədaiz`  **使标准化；用标准检验**

> [!NOTE]
>
> - Attempts to standardize English spelling have never been successful. （统一英语拼写的尝试从未成功过。）
>
> - standardized tests （标准化测试）
>

> [!WARNING]
>
> - normalize （使标准化；用标准检验）
>

## 10369. standing

`'stændiŋ`  **长期的；直立的；固定的**

`'stændiŋ`  **站立；持续；身分**

`'stændiŋ`  **站立；坚持不变；坐落于（stand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - standing up （站着；起立）
>
> - standing by （准备战斗）
>
> - long standing （维持；存在已久的）
>
> - standing wave （n. 驻波）
>
> - financial standing （n. 财务状况）
>
> - of long standing （adj. 长期存在的（由来以久的））
>
> - standing ovation （长时间起立鼓掌；起立致敬）
>
> - standing director （常务理事；常务董事）
>
> - social standing （社会地位）
>
> - standing army （常备军；现役部队）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - standing room （立足之地；站立的空间）
>
> - standing water （死水）
>
> - standing time （非运行时间；停工时间；放置时间）
>
> - moral standing （道德地位；人品）
>
> - standing wave ratio （驻波比）
>
> - standing body （常设机构）
>
> - free standing （独立的）
>
> - commercial standing （商业信用）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to pay standing charges whether or not you use the service. （无论是否使用这项服务，你都必须一直付费。）
>
> - A standing committee was established to coordinate the army and navy. （成立了常务委员会以协调陆军和海军。）
>

> [!WARNING]
>
> - long time, chronic, extended, vertical, settled （长期的；直立的；固定的）
>
> - duration, condition, station, persistence （站立；持续；身分）
>
> - squatting （站立；坚持不变；坐落于（stand的ing形式））
>

## 10370. standpoint

`'stændpɔint`  **立场；观点**

> [!TIP]
>
> - from the standpoint of （从…角度来看；从…立场来看）
>

> [!NOTE]
>
> - a discussion of marriage from the standpoint of women （从女性角度对婚姻的探讨）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, perspective, outlook, eye, sentiment （立场；观点）
>

## 10371. standstill

`'stændstil`  **停顿；停止**

> [!TIP]
>
> - come to a standstill （停住；停滞不前）
>

> [!NOTE]
>
> - Abruptly the group ahead of us came to a standstill. （忽然我们前面的队伍停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, stay （停顿；停止）
>

## 10372. stanza

`'stænzə`  **演出期；局；场；诗的一节**

> [!WARNING]
>
> - bureau, department （演出期；局；场；诗的一节）
>

## 10373. staple

`'steipl`  **主要产品；订书钉；主题；主食**

`'steipl`  **主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的**

`'steipl`  **把…分级；钉住**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - staples like flour and rice （面粉和大米等主食）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

## 10374. stapler

`'steplə`  **[轻] 订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人**

> [!WARNING]
>
> - stitching machine, binding machine （[轻]订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人）
>

## 10375. starboard

`'stɑ:bəd, -bɔ:d`  **右舷**

`'stɑ:bəd, -bɔ:d`  **向右转舵**

`'stɑ:bəd, -bɔ:d`  **右舷的**

> [!TIP]
>
> - starboard side （右舷，右边）
>

> [!NOTE]
>
> - I could see the fishing boat to starboard. （我能看见右侧的那艘渔船。）
>
> - He detected a ship moving down the starboard side of the submarine. （他发现了一艘正沿潜水艇右侧航行的船。）
>

## 10376. starch

`stɑ:tʃ`  **淀粉；刻板，生硬**

`stɑ:tʃ`  **给…上浆**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - modified starch （变性淀粉；改性淀粉）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - starch content （淀粉含量）
>
> - maize starch （玉米淀粉；玉蜀黍淀粉）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - oxidized starch （氧化淀粉）
>
> - cassava starch （木薯淀粉）
>
> - tapioca starch （木薯淀粉）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - starch granule （淀粉颗粒；淀粉粒）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - lotus root starch （藕粉）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - starch grain （淀粉粒）
>
> - starch syrup （淀粉糖浆）
>
> - starch solution （淀粉溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - He eats a lot of starch. （他吃大量含淀粉的食物。）
>
> - Avoid fatty foods and starches. （避免食用高脂的和含淀粉的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidity, amylum （[有化]淀粉；刻板，生硬）
>

## 10377. stardom

`'stɑ:dəm`  **演员们；明星界；明星身份**

> [!NOTE]
>
> - In 1929 she shot to stardom on Broadway in a Noel Coward play. （1929年，她以一部诺埃尔·科沃德的戏在百老汇一跃成为明星。）
>

## 10378. stare

`stεə`  **凝视，盯着看；显眼**

`stεə`  **凝视；注视**

> [!TIP]
>
> - stare at （凝视，盯住）
>
> - stare into （v. 凝视）
>
> - stare decisis （遵循先例；（拉）[律]根据过去判例）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat there staring into space (= looking for a long time at nothing ) . （她坐在那里，出神地凝视前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, peer at （凝视，盯着看；显眼）
>
> - peer at, gaze at （凝视，盯着看）
>
> - regard, gaze （凝视；注视）
>

## 10379. stark

`stɑ:k`  **完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的**

`stɑ:k`  **完全；明显地；突出地；质朴地**

`stɑ:k`  **(Stark)人名；(俄、罗)斯塔尔克；(英、芬、法、瑞典)斯塔克；(德)施塔克**

> [!TIP]
>
> - stark effect （[物]斯塔克谱线磁裂效应）
>

> [!NOTE]
>
> - In the cold dawn light, the castle looked stark and forbidding. （在寒冷的曙光中，城堡看上去了无生气，令人生畏。）
>
> - the stark beauty of New Mexico （新墨西哥州的荒凉之美）
>

> [!WARNING]
>
> - full, complete, absolute, total, wild （完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的）
>
> - obviously, clearly, very, broadly （完全；明显地；突出地；质朴地）
>

## 10380. starry

`'stɑ:ri`  **布满星星的；闪闪发光的；星光照耀的；星形的**

`'stɑ:ri`  **(Starry)人名；(英)斯塔里**

> [!TIP]
>
> - starry night （繁星之夜）
>

> [!NOTE]
>
> - a starry winter sky （满天繁星的冬夜）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkling, stellate （布满星星的；闪闪发光的；星光照耀的；星形的）
>

## 10381. start

`stɑ:t`  **开始；启动**

`stɑ:t`  **开始；起点**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

## 10382. starter

`'stɑ:tə`  **起动机；发令员；第一道菜；发射装置；发起者；参加比赛者，上场队员**

> [!TIP]
>
> - for starters （首先；从…开始（等于as a starter））
>
> - starter motor （起动装置；起动电动机）
>
> - starter culture （起子培养）
>
> - electromagnetic starter （电磁起动器）
>
> - magnetic starter （磁力启动器）
>
> - starter home （简易房；起步房）
>
> - motor starter （马达起动器；电动机起动器）
>
> - self starter （自动起动器）
>

> [!NOTE]
>
> - We had soup as a starter , followed by steak. （我们的第一道菜是汤，接下来是牛排。）
>

> [!WARNING]
>
> - first course, starting motor （起动机；发令员；第一道菜；发射装置；发起者）
>

## 10383. startle

`'stɑ:tl`  **使吓一跳；使惊奇**

`'stɑ:tl`  **惊愕；惊恐**

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I didn’t mean to startle you. （抱歉，我不是故意吓你一跳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - surprise （使吓一跳；使惊奇）
>
> - stand in amazement （惊吓；惊跳；惊奇）
>
> - wonder, consternation （惊愕；惊恐）
>

## 10384. starvation

`stɑ:'veiʃən`  **饿死；挨饿；绝食**

> [!NOTE]
>
> - people dying of starvation （快饿死的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, apastia （饿死；挨饿；绝食）
>

## 10385. starve

`stɑ:v`  **饿死；挨饿；渴望**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

## 10386. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

## 10387. stately

`'steitli`  **庄严的；堂皇的，宏伟的**

> [!TIP]
>
> - stately home （n. 开放供参观的豪华古宅）
>

> [!NOTE]
>
> - the stately progress of the procession （游行队伍缓慢而庄严的行进）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, magnificent, solemn, sacred, majestic （庄严的；堂皇的，宏伟的）
>

## 10388. statement

`'steitmənt`  **声明；陈述，叙述；报表，清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

## 10389. stateroom

`'steitrum, -ru:m`  **政府公寓；特等舱；包房**

> [!WARNING]
>
> - passenger compartment （政府公寓；特等舱；包房）
>

## 10390. statesman

`'steitsmən`  **政治家；国务活动家**

> [!NOTE]
>
> - a respected elder statesman （一位受人尊敬的政界元老）
>

> [!WARNING]
>
> - politician （政治家；国务活动家）
>

## 10391. static

`'stætik`  **静态的；静电的；静力的**

`'stætik`  **静电；静电干扰**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. （获得各种资格证书的年轻人的数量一直保持不变或者已经减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

## 10392. station

**车站；驻地；地位；身份**

**配置；安置；驻扎**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

## 10393. stationary

`'steiʃənəri`  **固定的；静止的；定居的；常备军的**

`'steiʃənəri`  **不动的人；驻军**

> [!TIP]
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - stationary state （（能量上的）定态；静止状态）
>
> - stationary process （平稳过程；恒定程序；定常过程）
>
> - stationary liquid （固定液）
>
> - stationary value （平稳值）
>
> - stationary wave （n. [物]驻波）
>
> - stationary part （静止部件）
>
> - stationary distribution （平稳分布；定常分布）
>
> - stationary source （固定污染源；固定来源）
>
> - stationary stochastic process （平稳随机过程）
>
> - stationary flow （稳定流；定常流动）
>

> [!NOTE]
>
> - How did you manage to drive into a stationary vehicle? （你是怎么开车的，竟会撞上一辆停着的车子？）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, settled, still, resident, set （固定的；静止的；定居的；常备军的）
>

## 10394. stationery

`'steiʃənəri`  **文具；信纸**

> [!TIP]
>
> - stationery factory （文具厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a letter on hotel stationery （用酒店信纸写的信）
>

> [!WARNING]
>
> - writing materials, letter pad （[轻]文具；信纸）
>

## 10395. statistical

`stə'tistikəl`  **统计的；统计学的**

> [!TIP]
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - statistical method （统计方法，统计法；平均法）
>
> - statistical model （统计模型）
>
> - statistical information （统计信息；统计资料）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - statistical theory （统计理论）
>
> - statistical work （统计工作）
>
> - statistical process control （统计过程控制）
>
> - statistical software （统计软件）
>
> - statistical yearbook （统计年鉴）
>
> - statistical distribution （统计分布；统计分类）
>
> - multivariate statistical analysis （多元统计分析；多变量统计分析）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - statistical test （统计检验）
>
> - statistical mechanics （统计力学）
>
> - statistical inference （[统]统计推断）
>
> - statistical technique （n. 统计技术；统计方法）
>
> - statistical property （统计特性）
>
> - statistical regression （统计回归（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - The report contains a great deal of statistical information. （该报告包含大量统计资料。）
>

## 10396. statistician

`,stæti'stiʃən`  **统计学家，统计员**

> [!NOTE]
>
> - The statistician diagrammed the statistical results. （统计员用图表来表示统计结果。）
>
> - I am a statistician, a "cosine academic, " should you find the expression amusing. （我是一名统计学家，“余弦学者”，如果你觉得这个表达有趣的话。）
>
> - The gig which requires the specialist to capture, sort, and figure out what data are relevant is one part statistician, one part forensic scientist, and one part hacker. （数据科学家们需要获取、分类整理并弄清哪些数据是有用的，他们需要同时扮演统计学家、鉴证专员以及黑客的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - statistical clerk （统计学家，统计员）
>

## 10397. statistics

`stə'tistiks`  **统计；统计学；[统计] 统计资料**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

## 10398. statue

`'stætju:, -tʃu`  **雕像，塑像**

`'stætju:, -tʃu`  **以雕像装饰**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

## 10399. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

