# 专八核心词汇（正序版）_9300

## 9300. roughen

`'rʌfən`  **变粗糙**

> [!NOTE]
>
> - hands roughened by work （因为干活而变粗糙的双手）
>

> [!WARNING]
>
> - coarsen （变粗糙）
>
> - harshen, asperate （使粗糙）
>

## 9301. roughly

`'rʌfli`  **粗糙地；概略地**

> [!NOTE]
>
> - There were roughly 200 people there. （那儿大约有200人。）
>
> - Azaleas flower at roughly the same time each year. （杜鹃花每年的开花时间大致相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - coarsely, crudely （粗糙地；概略地）
>

## 9302. roulette

`ru:'let`  **轮盘赌；刻骑缝孔的点线机；（邮票的）骑缝孔；旋轮线**

`ru:'let`  **给…滚压骑线孔**

> [!TIP]
>
> - roulette wheel （轮盘赌，轮盘法；轮子）
>

## 9303. round

`raund`  **圆；循环；一回合；圆形物**

`raund`  **圆的；完全的；大概的；肥胖的**

`raund`  **在周围；迂回地；朝反方向；挨个**

`raund`  **完成；围捕；绕行；弄圆**

`raund`  **附近；绕过；大约；在…周围**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - I played a round of golf on Sunday morning. （星期天早上我打了一场高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

## 9304. roundabout

`'raundə,baut`  **迂回的，绕道的；圆滚滚的**

`'raundə,baut`  **迂回路线；环状交叉路口**

> [!TIP]
>
> - in a roundabout way （以一种转弯抹角的方式）
>

> [!NOTE]
>
> - The bus took a very long and roundabout route . （公共汽车路线很长，绕着圈子走。）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, derious （迂回的，绕道的；圆滚滚的）
>

## 9305. rounders

`'raundəz`  **一种类似棒球的儿童游戏**

## 9306. roundup

`'raundʌp`  **综述；集拢；围捕；摘要**

> [!NOTE]
>
> - First, we have this roundup of the day's news. （首先是今日新闻综述。）
>

> [!WARNING]
>
> - overview, abstract, summary, brief, resume （综述；集拢；围捕；摘要）
>

## 9307. rouse

`rauz`  **唤醒；激起，使振奋；惊起**

`rauz`  **觉醒；奋起**

> [!TIP]
>
> - rouse oneself （奋起；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His banging roused the neighbours. （他重重的关门声把邻居都吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；激起，使振奋；惊起）
>
> - wake up, waken up （醒来；奋起）
>
> - arousal, wakefulness （觉醒；奋起）
>

## 9308. route

`ru:t, raut`  **按某路线发送**

`ru:t, raut`  **路线；航线；通道**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains are taking a lot of freight that used to be routed via trucks. （火车正在运送过去由卡车运送的大批货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

## 9309. routine

`ru:'ti:n`  **[计] 程序；日常工作；例行公事**

`ru:'ti:n`  **日常的；例行的**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

## 9310. rove

`rəuv`  **漫游于；漂泊于**

`rəuv`  **流浪；徘徊；粗纺线**

> [!NOTE]
>
> - a salesman roving the country （全国各地跑的推销员）
>

> [!WARNING]
>
> - vagabondize, stray （流浪；飘忽不定）
>
> - vagrancy, vagabondage （流浪；徘徊；粗纺线）
>

## 9311. rover

**漫游者；流浪者；漂泊者**

> [!TIP]
>
> - lunar rover （月球车（用于探测月球表面，等于 moon car））
>
> - land rover （n. 兰德·路华（汽车品牌））
>
> - range rover （路虎揽胜（车型名称））
>

> [!WARNING]
>
> - roamer, wanderer （漫游者；流浪者；漂泊者）
>

## 9312. row

`rəu`  **行，排；划船；街道；吵闹**

`rəu`  **划船；使……成排**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

## 9313. rowdy

`'raudi`  **吵闹的；粗暴的**

`'raudi`  **粗暴的人；好吵闹的人**

> [!NOTE]
>
> - gangs of rowdy youths （几伙吵闹的年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - tumultuous, clamorous （吵闹的；粗暴的）
>
> - roughneck, churl （粗暴的人；好吵闹的人）
>

## 9314. rower

`rəuə`  **桨手**

> [!NOTE]
>
> - So the American company fired the rower. （因此，美国公司解雇了划桨员。）
>
> - Now they had one senior manager, six management consultants and one rower. （这次他们有一个高级舵手、六个舵手顾问、一个划桨员。）
>
> - Just last year, British ocean rower Roz Savage became the first woman to cross the Pacific Ocean alone, in a rowboat. （就在去年，英国海洋桨手罗兹萨维奇成为了独自划船跨越太平洋的第一名女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - oar （桨手）
>

## 9315. royal

`'rɔiəl`  **皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的**

`'rɔiəl`  **王室；王室成员**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

## 9316. royalist

`'rɔiəlist`  **保皇主义者；保皇党人**

`'rɔiəlist`  **保皇主义的；保皇党人的**

> [!NOTE]
>
> - He was hated by the royalists and mistrusted by the communists. （他遭保皇党人痛恨，也不被共产党人信任。）
>

## 9317. royalty

`'rɔiəlti`  **皇室；版税；王权；专利税**

> [!TIP]
>
> - royalty fee （使用费）
>

> [!NOTE]
>
> - At school the other children treated them like royalty . （在学校里，其他孩子将他们奉若王族。）
>

> [!WARNING]
>
> - crown, majesty （皇室；[税收]版税；王权；专利税）
>

## 9318. rub

`rʌb`  **擦；摩擦；惹怒**

`rʌb`  **摩擦；障碍；磨损处**

> [!TIP]
>
> - rub off （擦掉；使显得暗淡）
>
> - rub shoulders with （与……接触，并肩）
>
> - rub off on （感染；沾上；由于摩擦而在…上留下痕迹）
>
> - rub it in （[美俚]反复讲别人不爱听的事；（故意）触人痛处）
>
> - rub in （v. 用力擦入；反复讲）
>
> - rub up （vt. 擦亮；揉和；激起）
>
> - rub on （勉强度过）
>
> - rub out （擦掉，擦去）
>
> - rub elbows （交际，接触）
>
> - rub down （按摩，用力擦遍；擦掉）
>
> - rub up against （接近…）
>
> - rub against （v. 摩擦）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to rub harder if you want to get it clean. （如果你想把它弄干净，就得更使劲地擦。）
>
> - I hurriedly rubbed myself dry. （我赶紧把自己擦干。）
>
> - She sometimes asks if I want a back rub. （她有时问我是否想要一次背部按摩。）
>

> [!WARNING]
>
> - wipe, mop up （擦；摩擦；惹怒）
>
> - mop up, wipe （擦；摩擦；擦破）
>
> - friction, bar, obstacle, dam, let （摩擦；障碍；磨损处）
>

## 9319. rubber

`'rʌbə`  **橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师**

`'rʌbə`  **橡胶制成的**

`'rʌbə`  **涂橡胶于；用橡胶制造**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

## 9320. rubbish

`'rʌbiʃ`  **垃圾，废物；废话**

`'rʌbiʃ`  **毫无价值的**

> [!TIP]
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish bin （垃圾桶）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, trash （[环境]垃圾，废物；废话）
>
> - poxy, jadish （毫无价值的）
>

## 9321. rubble

`'rʌbl`  **碎石，碎砖；粗石堆**

> [!TIP]
>
> - rubble mound （毛石堆；毛石基；堆石斜坡堤）
>

> [!NOTE]
>
> - Brick rubble is useful as the base for paths and patios. （碎砖可用作道路和天井的基石。）
>

> [!WARNING]
>
> - crushed stone, rockfill （碎石，碎砖；[建]粗石堆）
>

## 9322. rubdown

`'rʌbdaun`  **按摩，摩擦身体；磨平**

> [!NOTE]
>
> - He found a towel and gave his body a vigorous rubdown. （他找到一条毛巾，并使劲地擦拭了他的身体。）
>

> [!WARNING]
>
> - massage, cheirapsis （按摩，摩擦身体；磨平）
>

## 9323. ruby

`'ru:bi`  **红宝石；红宝石色**

`'ru:bi`  **红宝石色的**

`'ru:bi`  **使带红宝石色**

> [!TIP]
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - ruby laser （红宝石激光器；红宝石雷射）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ruby and diamond ring. （…一枚红宝石钻戒。）
>

> [!WARNING]
>
> - carbuncle, rubine （[宝]红宝石；红宝石色）
>

## 9324. rucksack

`'rʌksæk, 'ruk-`  **帆布背包**

> [!NOTE]
>
> - You have to run five kilometers every morning, carrying a heavy rucksack and rifle. （每天早晨，你必须背着重重的帆布背包和步枪跑完5公里。）
>
> - He is wearing a crisp new T-shirt that reads "Revolución Bolivarana". She has a large rucksack. （男的穿着崭新的T恤，上面印着：“玻利瓦尔革命”；女的有个大大的帆布背包。）
>
> - She went this way and that over what to take, and packed and repacked the saddlebag and rucksack I had got hold of for her. （是走这条路线还是走那条路线，她忙得不可开交，打好包后，又把我为她找到的挎包和帆布背包装上东西。）
>

## 9325. ruckus

`'rʌkəs, 'ru:-, 'ru-`  **骚动；喧闹**

> [!NOTE]
>
> - This caused such a ruckus all over Japan that they had to change their mind. （这在日本上下引起了不小的骚动，他们不得不因此改变主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, turmoil （骚动；喧闹）
>

## 9326. ruddy

`'rʌdi`  **红的；红润的**

`'rʌdi`  **极度；非常**

`'rʌdi`  **使变红**

`'rʌdi`  **变红**

`'rʌdi`  **(Ruddy)人名；(英)拉迪**

> [!NOTE]
>
> - a ruddy complexion （红润的脸色）
>
> - ruddy cheeks （红润的面颊）
>

> [!WARNING]
>
> - beet-faced, ruber （红的；红润的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （极度；非常）
>
> - redden （使变红）
>
> - go red, redden （变红）
>

## 9327. rude

`ru:d`  **粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的**

`ru:d`  **(Rude)人名；(英、西、瑞典)鲁德；(法)吕德**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

## 9328. rudimentary

`,ru:di'mentəri`  **基本的；初步的；退化的；残遗的；未发展的**

> [!TIP]
>
> - rudimentary knowledge （基础知识；初步知识）
>

> [!NOTE]
>
> - Gradually, I acquired a rudimentary knowledge of music. （我逐渐掌握了基本的音乐知识。）
>
> - my rudimentary German （我粗浅的德语）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, fundamental, essential, primary （基本的；初步的；退化的；残遗的；[昆]未发展的）
>

## 9329. rue

`ru:`  **后悔；悲伤**

`ru:`  **芸香；后悔**

> [!NOTE]
>
> - She learned to rue the day she had met Henri. （她开始后悔认识了亨利。）
>

> [!WARNING]
>
> - repent, be down in spirits （后悔；悲伤）
>
> - regret, repent （后悔；懊悔）
>
> - repentance, penitence （芸香；后悔）
>

## 9330. rueful

`'ru:ful`  **可怜的；悲伤的；悔恨的**

> [!NOTE]
>
> - a rueful smile （悔恨的苦笑）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, wretched （可怜的；悲伤的；悔恨的）
>

## 9331. ruffian

`'rʌfiən`  **恶棍；流氓；无赖**

`'rʌfiən`  **残暴的；凶恶的；无法无天的**

> [!NOTE]
>
> - a gang of ruffians （一伙流氓）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, cad （恶棍；流氓；无赖）
>
> - atrocious, tyrannical （残暴的；凶恶的；无法无天的）
>

## 9332. ruffle

`'rʌfl`  **弄皱；触怒；扰乱；迅速翻动**

`'rʌfl`  **皱褶；生气；混乱；连续轻敲声**

> [!NOTE]
>
> - He ruffled her hair affectionately. （他亲昵地拨弄她的头发。）
>
> - A light wind ruffled the water. （一阵轻风吹皱了水面。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, upset （弄皱；触怒；扰乱；迅速翻动）
>
> - trouble, worry （起皱；烦恼；连续地轻敲）
>
> - vitality, animation, pet, chaos, disorder （皱褶；生气；混乱；连续轻敲声）
>

## 9333. rug

`rʌɡ`  **小地毯；毛皮地毯；男子假发**

> [!TIP]
>
> - persian rug （波斯地毯；波斯毛毯）
>

> [!NOTE]
>
> - The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. （这位老妇人坐在靠窗的椅子上，膝上盖着一块小毛毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - peruke, toupee （小地毯；毛皮地毯；男子假发）
>

## 9334. Rugby

`'rʌɡbi`  **英式橄榄球；拉格比（英格兰中部的城市）**

> [!TIP]
>
> - rugby union （英式橄榄球联合会）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - rugby league （n. 英式橄榄球联盟）
>

## 9335. rugged

`'rʌɡid`  **崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的**

> [!TIP]
>
> - rugged terrain （不平地形，崎岖地带）
>
> - rugged individualism （顽强的个人主义）
>

> [!NOTE]
>
> - a rugged coastline （崎岖不平的海岸线）
>
> - the rugged beauty of the Highlands （苏格兰高地崎岖起伏的美景）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, harsh, coarse （崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的）
>

## 9336. rugger

`'rʌɡə`  **英式橄榄球**

> [!NOTE]
>
> - A playful way of saying that one was playing Rugby football was to call it rugger. （如果想表达某个球员踢英式橄榄球，也可以用比较俏皮的说法称它是rugger（英式橄榄球）。）
>
> - The rugger massager is simple and easy to use, which is suitable for intellectual worker to increase the oxygen supply and keep body healthy. （本发明橄榄球形按摩器简单易用，特别适合脑 力活动者进行活动，以提高脑部供氧，维护身体健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - Rugby （英式橄榄球）
>

## 9337. ruin

`'ruin, 'ru:-`  **废墟；毁坏；灭亡**

`'ruin, 'ru:-`  **毁灭；使破产**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - an interesting old ruin （一处有意思的古老废墟）
>
> - the ruins of a bombed-out office block （被炸毁的办公楼的废墟）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

## 9338. ruinous

`'ruinəs, 'ru:-`  **破坏性的，毁灭性的；零落的**

> [!NOTE]
>
> - a ruinous civil war （一场毁灭性的内战）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, destructive （破坏性的，毁灭性的；零落的）
>

## 9339. rule

`ru:l`  **统治；管辖；裁定**

`ru:l`  **统治；规则**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - Queen Victoria ruled England for 64 years. （维多利亚女王统治英格兰64年。）
>
> - African tribal societies were traditionally ruled by a council of elders. （非洲部落社会传统上由长老会统治。）
>
> - He announced that henceforth he would rule by decree (= make all the important decisions himself ) . （他宣布他将从此实行专制统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

## 9340. ruler

`'ru:lə`  **尺；统治者；[测] 划线板，划线的人**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

## 9341. ruling

`'ru:liŋ`  **统治的；主要的；支配的；流行的，普遍的**

`'ru:liŋ`  **统治，支配；裁定**

> [!TIP]
>
> - ruling party （执政党）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - ruling out （排除）
>

> [!NOTE]
>
> - A ruling class clearly existed. （统治阶级显然是存在的。）
>
> - the ruling body of American golf （美国高尔夫球运动的管理机构）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, widespread, primary, major, central （统治的；主要的；支配的；流行的，普遍的）
>
> - governance, disposal, dominance （统治，支配；裁定）
>

## 9342. rum

`rʌm`  **古怪的；奇特的**

`rʌm`  **朗姆酒**

> [!NOTE]
>
> - She soon moved on to downing large amounts of vodka, rum and lager throughout the day as her habit spiraled out of control. （当饮酒变成她的一种习惯，无法控制时，她很快就开始整天大量的喝伏特加、朗姆酒和一些淡啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；奇特的）
>

## 9343. rumble

`'rʌmbl`  **使隆隆响；低沉地说**

`'rʌmbl`  **隆隆声；抱怨声**

> [!NOTE]
>
> - The sky, swollen like a black bladder, rumbled and crackled. （天空胀得像个黑色的气囊，发出隆隆声和劈啪声。）
>

> [!WARNING]
>
> - drone （使隆隆响；低沉地说）
>
> - thrump, brattle （隆隆声；抱怨声）
>

## 9344. rummage

`'rʌmidʒ`  **检查；搜出；仔细搜查；翻找出**

`'rʌmidʒ`  **翻找；检查；查出的物件；零星杂物**

> [!NOTE]
>
> - They rummage through piles of secondhand clothes for something that fits. （他们在成堆的二手衣服中翻找合身的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review （检查；搜出；仔细搜查；翻找出）
>
> - inspection, examination, checking, monitoring （翻找；检查；查出的物件；零星杂物）
>
> - hunt throw （翻找；仔细搜查）
>

## 9345. rumour

`'ru:mə`  **谣言**

`'ru:mə`  **传闻**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

## 9346. run

**经营；奔跑；运转**

**奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程**

> [!TIP]
>
> - in the long run （长远；终究）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - run in （跑进；试车；顺便探访；拘留）
>
> - run away （逃跑；失控）
>
> - run on （继续，继续下去；连续不断；流逝；涉及）
>
> - run out （用完；耗尽；跑出；到期；伸向）
>
> - on the run （在逃；奔波；跑着）
>
> - run into someone （偶然遇见某人）
>
> - run into （遭遇，陷入；撞上，撞到；偶然遇见）
>
> - run for （竞选；匆匆去取；赶紧去请）
>
> - run through （跑着穿过；浏览；刺；挥霍）
>
> - in the short run （从短期看，在不久的将来）
>
> - run out of （用完）
>
> - run with （鼓励；与…一起跑；与…交往）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - run at （冲过去袭击）
>
> - run from （逃避，飞奔以逃离）
>
> - run counter to （违反；与…背道而驰）
>
> - run time （运行时间；电脑运作时间）
>
> - run off （逃跑；印出；流掉；进行决赛）
>

> [!NOTE]
>
> - For a while, she ran a restaurant in Boston. （有一段时间她在波士顿开餐馆。）
>
> - Many people don’t care who runs the country. （很多人不在乎由谁统治国家。）
>
> - Courses are currently being run in London and Edinburgh. （目前伦敦和爱丁堡两地都开设了这些课程。）
>
> - Many people belong to a pension scheme run by their employers. （许多人参加了由雇主管理的养老金计划。）
>
> - a state-run (= controlled by the government ) television station （国营电视台）
>

> [!WARNING]
>
> - go, fare （经营；奔跑；运转）
>
> - conduct, direct, control, supervise, operate （管理，经营；运行；参赛）
>
> - footrace, tendency to sth （奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程）
>

## 9347. runaway

`'rʌnə,wei`  **逃亡的；逃走的**

`'rʌnə,wei`  **逃跑；逃走的人**

> [!TIP]
>
> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The film was a runaway success . （这部电影一炮而红。）
>

> [!WARNING]
>
> - fugitive, escaped （逃亡的；逃走的）
>
> - escape （逃跑；逃走的人）
>

## 9348. runner

`'rʌnə`  **跑步者；走私者；推销员；送信人**

> [!TIP]
>
> - hot runner （热流道；热浇道）
>
> - runner system （流道系统；浇道系统；冒口系统）
>
> - distance runner （长跑运动员）
>
> - main runner （主流道；脂条；吊顶主龙骨；主铁水沟）
>
> - front runner （n. 一路领先的人）
>
> - runner plate （流道板，镜板）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - a long-distance runner （长跑运动员）
>
> - a marathon runner （马拉松运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - salesman, smuggler （跑步者；走私者；推销员；送信人）
>

## 9349. running

`'rʌniŋ`  **运转；赛跑；流出**

`'rʌniŋ`  **连续的；流动的；跑着的；运转着的**

`'rʌniŋ`  **跑；运转（run的ing形式）；行驶**

> [!TIP]
>
> - running in （磨合，试转；试运转）
>
> - in the running （参加比赛；有赢的希望）
>
> - running out （惯性运动；跑号；惰转；流出）
>
> - running water （n. 自来水；活水）
>
> - running time （运行时间；执行期间）
>
> - running cost （运转费用；经营成本）
>
> - running state （运行状态）
>
> - running speed （行驶速度；工作速度）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - up and running （生龙活虎的；[计]加入与运转；建成投产；在使用中；运行正常的）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - running down （惰转；碰撞）
>
> - running conditions （运行情况；工作条件）
>
> - running system （行走系；行走系统；运转系统）
>
> - running off （流失）
>
> - running mate （（美）竞选伙伴）
>
> - good running （正常运行）
>
> - long running （长期运转，连续运行）
>
> - running out of time （暗战（电影名称）；快没有时间了）
>

> [!NOTE]
>
> - We chose to do cross-country running. （我们选择进行越野赛跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, issue, flux （运转；赛跑；流出）
>
> - continuing, floating, fluid, straight, endless （连续的；流动的；跑着的；运转着的）
>
> - going （跑；运转（run的ing形式）；行驶）
>

## 9350. runway

`'rʌnwei`  **跑道；河床；滑道**

> [!NOTE]
>
> - The plane started taxiing down the runway. （该飞机开始沿跑道滑行。）
>

> [!WARNING]
>
> - raceway, lanes （[航]跑道；河床；滑道）
>

## 9351. rupture

`'rʌptʃə`  **破裂；决裂；疝气**

`'rʌptʃə`  **破裂；发疝气**

> [!TIP]
>
> - rupture strength （抗裂强度；断裂强度）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - rupture of membranes （胎膜破裂；羊水破裂）
>
> - tendon rupture （肌腱破裂）
>
> - fatigue rupture （疲劳破坏）
>
> - modulus of rupture （断裂模量；破裂模数；弯曲极限强度；抗裂系数）
>
> - stress rupture （应力破坏，应力破断）
>
> - premature rupture of membrane （胎膜早破）
>
> - rupture disk （爆破片；防爆膜）
>

> [!NOTE]
>
> - He died of an abdominal infection caused by a rupture of his stomach. （他死于由一次胃穿孔引发的腹部感染。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, cracking （破裂；决裂；疝气）
>
> - fracture, crack （破裂；发疝气）
>
> - crack, fracture, stop （使破裂；断绝；发生疝）
>

## 9352. rural

`'ruərəl`  **农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

## 9353. rush

`rʌʃ`  **冲进；匆促；急流；灯心草**

`rʌʃ`  **急需的**

`rʌʃ`  **使冲；突袭；匆忙地做；飞跃**

> [!TIP]
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - gold rush （淘金热）
>
> - in a rush （急急忙忙地，急速地）
>
> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）
>
> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）
>
> - rush through （快速通过；仓促完成）
>
> - with a rush （猛地）
>
> - rush about （奔波）
>
> - rush out of （奔出）
>
> - rush at （冲向）
>
> - rush headlong （鲁莽冲向）
>
> - rush off （冲出）
>
> - rush up （催促）
>
> - rush season （旺季，忙季）
>

> [!NOTE]
>
> - At five past twelve there was a mad rush to the dinner hall. （12点零5分，人们疯狂地冲向餐厅。）
>
> - a rush job （）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）
>
> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）
>
> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）
>

## 9354. russet

`'rʌsit`  **黄褐色的，赤褐色的**

`'rʌsit`  **赤褐色，黄褐色；冬季粗皮苹果（黄色苹果之一种）**

> [!NOTE]
>
> - The light touched to russet the rings of dark hair escaping from her braids, and made her pale face paler. （亮光使她发辫上散逸出的浅黑色发鬈变成了黄褐色，并使她苍白的脸色更加苍白。）
>
> - Each man was cloaked in a plain russet frock, a cowl concealing his head, only his hands visible, folded in prayer. （每个人都穿着朴素的黄褐色僧衣，一修士头巾遮住头，只有手露在外面，交叉着祈祷。）
>
> - Gone was the russet beard that had sprouted across his face through two weeks of the United States Open. （再也看不到了，在之前两周的美网公开赛中，德尔-波特罗那满脸黄褐色的胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulvous, snuffcoloured （黄褐色的，赤褐色的）
>
> - auburn, tabac （赤褐色，黄褐色；冬季粗皮苹果（黄色苹果之一种））
>

## 9355. Russian

`'rʌʃən`  **俄国的；俄语的**

`'rʌʃən`  **俄语；俄国人**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - little russian （小俄国人；小俄罗斯（指俄国与基辅之间的一个地方））
>
> - college russian （大学俄语）
>
> - white russian （白俄罗斯（在历史上指东欧现今属于白俄罗斯的那一片区域））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Russian parliament. （...俄罗斯国会。）
>

## 9356. rust

`rʌst`  **锈；生锈；[植保] 锈病**

`rʌst`  **使生锈；腐蚀**

> [!TIP]
>
> - rust prevention （防锈处理）
>
> - rust preventive （防锈剂）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - rust resistance （抗锈蚀性；耐锈蚀性；耐锈蚀能力）
>
> - rust remover （除锈剂）
>
> - rust belt （铁锈地带（指从前工业繁盛今已衰落的发达国家一些地区））
>
> - rust inhibitor （防锈剂；抗腐蚀添加剂）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - rust protection （防锈，抗锈）
>
> - white rust （[植物病理]白锈病）
>
> - red rust （赤锈病；烟叶斑点病）
>
> - rust free （不锈的；未生锈的）
>

> [!NOTE]
>
> - There were large patches of rust on the car. （车上有大片锈斑。）
>

> [!WARNING]
>
> - patination （[材][化工]锈；生锈；[植保]锈病）
>
> - eat, cauterize （使生锈；腐蚀）
>
> - dull （生锈；成铁锈色；变迟钝）
>

## 9357. rustic

`'rʌstik`  **乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的**

`'rʌstik`  **乡下人；乡巴佬**

> [!NOTE]
>
> - The village had a certain rustic charm . （这个村庄有一种迷人的田园风情。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, bush （乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的）
>
> - peasant, provincial, countryman （乡下人；乡巴佬）
>

## 9358. rustle

`'rʌsl`  **发出沙沙声**

`'rʌsl`  **沙沙声；急忙；飒飒声**

> [!TIP]
>
> - rustle up （凑集到；搞到）
>

> [!NOTE]
>
> - She moved nearer, her long silk skirt rustling around her. （她走近了，真丝长裙窸窣作响。）
>
> - He rustled the papers on his desk. （他把桌上的报纸翻得沙沙响。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, froufrou （沙沙声；急忙；飒飒声）
>

## 9359. rusty

`'rʌsti`  **生锈的，腐蚀的；铁锈色的，锈色的；迟钝的**

> [!NOTE]
>
> - a rusty nail （生锈的铁钉）
>
> - a new metal that will never go rusty （一种永不生锈的新金属）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （[材]生锈的，腐蚀的；铁锈色的，锈色的；迟钝的）
>

## 9360. rut

`rʌt`  **发情期；惯例；性冲动；凹槽**

`rʌt`  **挖槽于；在…形成车辙**

> [!TIP]
>
> - in a rut （千篇一律；一成不变）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage （[动]发情期；惯例；性冲动；[建]凹槽）
>

## 9361. ruthless

`'ru:θlis`  **无情的，残忍的**

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator （无情的独裁者）
>
> - They have shown a ruthless disregard for basic human rights. （他们冷酷地无视基本人权。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, relentless （无情的，残忍的）
>

## 9362. rye

`rai`  **黑麦；吉卜赛绅士**

`rai`  **用黑麦制成的**

> [!TIP]
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>

> [!NOTE]
>
> - rye bread （黑麦面包）
>

## 9363. Sabbath

`'sæbəθ`  **安息日**

> [!NOTE]
>
> - You might not even be able to come to church on Sabbath morning. （或许你们也没法在安息日的早晨来教堂做礼拜。）
>
> - When does Sabbath begin on the moon, where the sun sets once a month? （在一个月日落一次的时候,什么时候才是由月亮开始的安息日?）
>
> - Holier than these days is the Sabbath, which is demarcated by even further rules and observances. （比这些日子更神圣的，是安息日，它被更加严格的规则和规定区分开来。）
>

## 9364. sabbatical

`sə'bætikəl`  **安息日的**

`sə'bætikəl`  **休假（美国某些大学给大学教师每七年一次的）**

> [!NOTE]
>
> - She took a long sabbatical . （她休了个长假。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, vac （休假（美国某些大学给大学教师每七年一次的））
>

## 9365. sabotage

`'sæbətɑ:ʒ, ,sæbə'tɑ:ʒ`  **妨害；对…采取破坏行动**

`'sæbətɑ:ʒ, ,sæbə'tɑ:ʒ`  **破坏；破坏活动；怠工**

> [!NOTE]
>
> - Every single plane had been sabotaged. （每架飞机都遭到了破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - encumber, incumber （妨害；对…采取破坏行动）
>
> - destruction, breaking, blasting, disruption, demolition （破坏；破坏活动；怠工）
>

## 9366. saboteur

`,sæbə'tə:, -'tjuə`  **怠工者，破坏者；从事破坏活动者**

> [!NOTE]
>
> - The lorries were wrecked by saboteurs. （这些大卡车被人蓄意损毁。）
>

> [!WARNING]
>
> - destructor, disruptor （怠工者，破坏者；从事破坏活动者）
>

## 9367. sabre

`'seibə`  **军刀；马刀；击剑或决斗用的长剑**

`'seibə`  **用马刀砍（等于saber）**

> [!NOTE]
>
> - He stripped a tree with his sabre. （他用马刀刮去树皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - ataghan, saber （军刀；马刀；击剑或决斗用的长剑）
>

## 9368. sack

`sæk`  **麻布袋；洗劫**

`sæk`  **解雇；把……装入袋；劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - the sack of Rome in 1527 （1527年对罗马城的劫掠）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

## 9369. sacking

`'sækiŋ`  **麻袋布（等于sackcloth）**

`'sækiŋ`  **解雇（sack的ing形式）；装进；获得**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of sacking. （…一块粗麻布。）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, buying （解雇（sack的ing形式）；装进；获得）
>

## 9370. sacrament

`'sækrəmənt`  **圣礼；圣餐；神秘的事物**

`'sækrəmənt`  **立誓**

> [!NOTE]
>
> - ...the holy sacrament of baptism. （...洗礼圣事。）
>

> [!WARNING]
>
> - mystery, Eucharist （圣礼；圣餐；神秘的事物）
>
> - impawn, take an oath （立誓）
>

## 9371. sacred

`'seikrid`  **神的；神圣的；宗教的；庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

## 9372. sacrifice

`'sækrifais`  **牺牲；祭品；供奉**

`'sækrifais`  **牺牲；献祭；亏本出售**

> [!TIP]
>
> - human sacrifice （人祭；活人献祭）
>
> - at the sacrifice of （以牺牲…为代价）
>

> [!NOTE]
>
> - The minister stressed the need for economic sacrifice. （部长强调了在经济上作出牺牲的必要性。）
>
> - The workforce were willing to make sacrifices in order to preserve jobs. （雇员为了保住饭碗情愿作出牺牲。）
>
> - She brought three children up single-handedly, often at great personal sacrifice . （她独自一人把三个孩子带大，常常需要作出巨大的个人牺牲。）
>

> [!WARNING]
>
> - offering, victimization （牺牲；祭品；供奉）
>
> - immolate, martyr （牺牲；献祭；亏本出售）
>
> - offer, devote  to （献祭；奉献）
>

## 9373. sacrilegious

`,sækri'lidʒəs`  **该受天谴的，亵渎神明的**

> [!NOTE]
>
> - A number of churches were looted and sacrilegious acts committed. （许多教堂被洗劫了，还发生了亵渎行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - blasphemous （该受天谴的，亵渎神明的）
>

## 9374. sad

`sæd`  **难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色）**

> [!TIP]
>
> - so sad （如此悲伤；如此难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>
> - sad face （愁容）
>
> - if you are sad （若你悲哀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to hear the sad news . （听到这令人伤心的消息我很难过。）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, gloomy （难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色））
>

## 9375. sadden

`'sædən`  **使悲伤，使难过；使黯淡**

> [!NOTE]
>
> - Those who knew him are saddened by his death. （认识他的那些人都为他的去世感到难过。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve （使悲伤，使难过；使黯淡）
>
> - grieve （悲哀；悲痛）
>

## 9376. saddle

`'sædl`  **鞍，鞍状物；车座；拖具**

`'sædl`  **承受；使负担；装以马鞍**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? （为什么我们不给几匹马配上鞍骑着转转？）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

## 9377. sadism

`'seidizəm`  **虐待狂；性虐待狂；病态的残忍**

> [!NOTE]
>
> - Psychoanalysts tend to regard both sadism and masochism as arising from childhood deprivation. （精神分析专家们倾向于认为施虐狂和受虐狂均由童年时期缺乏关爱所致。）
>

## 9378. sadness

`'sædnis`  **悲哀**

> [!NOTE]
>
> - There was a touch of sadness in his voice (= he sounded a little sad ) . （他的声音里含着一丝悲伤。）
>
> - His relief was tinged with sadness (= he also felt rather sad ) . （他的欣慰中带着一丝哀伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorriness, tristesse （悲哀）
>

## 9379. safari

`sə'fɑ:ri, -'fæ-`  **旅行；狩猎远征；旅行队**

> [!TIP]
>
> - safari park （野生动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd like to go on safari to photograph snakes and tigers. （他想去游猎以拍摄蛇和老虎。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, tour, trip, travel （旅行；狩猎远征；旅行队）
>

## 9380. safe

`seif`  **安全的；可靠的；平安的**

`seif`  **保险箱；冷藏室；纱橱**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

## 9381. safeguard

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护；保卫；保护措施**

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护，护卫**

> [!TIP]
>
> - safeguard mechanism （保障机制）
>
> - safeguard against （防范；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - International safeguards prevent the increase of nuclear weapons. （国际安全条约防止核武器数量增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, lee, conservation （[安全]保护；保卫；保护措施）
>
> - secure, preserve, shelter （[安全]保护，护卫）
>

## 9382. safety

`'seifti`  **安全；保险；安全设备；保险装置；安打**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

## 9383. saffron

`'sæfrən`  **藏红花；橙黄色**

`'sæfrən`  **藏红花色的，橘黄色的**

> [!NOTE]
>
> - ...saffron rice. （...藏红花粉米。）
>

> [!WARNING]
>
> - gamboge （[植][中医]藏红花；橙黄色）
>
> - aurantia （[植][中医]藏红花色的，橘黄色的）
>

## 9384. sag

`sæɡ`  **松弛；下跌；漂流；萧条**

`sæɡ`  **下垂；下降；萎靡**

> [!TIP]
>
> - cable sag （绳擞度）
>

> [!NOTE]
>
> - The branch sagged under the weight of the apples. （树枝被苹果压弯了。）
>
> - The skin around my eyes is starting to sag. （我眼睛周围的皮肤开始下垂了。）
>
> - a sagging roof （凹陷的房顶）
>

> [!WARNING]
>
> - slip, flab （松弛；下跌；漂流；萧条）
>
> - decline, go down （下垂；下降；萎靡）
>
> - slouch （使下垂）
>

## 9385. saga

`'sɑ:ɡə`  **传说；冒险故事；英雄事迹**

> [!TIP]
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole saga began back in May. （整件事情的开始要回溯到5月份。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, tale, fame （传说；冒险故事；英雄事迹）
>

## 9386. sagacious

`sə'ɡeiʃəs`  **睿智的，聪慧的；有远见的，聪慧的**

> [!NOTE]
>
> - ...a sagacious leader. （...一位睿智的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward-looking, far-sighted （睿智的，聪慧的；有远见的，聪慧的）
>

## 9387. sagacity

`sə'ɡæsiti`  **睿智；聪敏；有远见**

> [!NOTE]
>
> - ...a man of great sagacity and immense experience. （...一个极为睿智且经验丰富的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - present wit, perspicacity （睿智；聪敏；有远见）
>

## 9388. sage

`seidʒ`  **圣人；贤人；哲人**

`seidʒ`  **明智的；贤明的；审慎的**

> [!NOTE]
>
> - Not everybody is a sage. Who can be entirely free from error? （人非圣贤，孰能无过?）
>

> [!WARNING]
>
> - saint, sadu （圣人；贤人；哲人）
>
> - wise, calculating, advisable, sensible （明智的；贤明的；审慎的）
>

## 9389. sail

`seil`  **航行；启航，开船**

`seil`  **帆，篷；航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Three tall ships sailed past. （三艘大船驶了过去。）
>
> - She always wanted to sail around the world . （她一直想要乘船环游世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

## 9390. sailcloth

`'seilklɔ(:)θ`  **帆布**

> [!NOTE]
>
> - The mainsails are hand-cut and sewn from real sailcloth. （主帆是由真正的篷布手工切割和缝制而成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - canvas （帆布）
>

## 9391. sailor

`'seilə`  **水手，海员；乘船者**

> [!TIP]
>
> - good sailor （不晕船的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Six British sailors drowned. （六名英国海员溺水身亡。）
>
> - We were both experienced sailors. （我们两个都是经验丰富的水手。）
>

> [!WARNING]
>
> - matlo, matelot （水手，海员；乘船者）
>

## 9392. saint

`seint`  **圣人；圣徒；道德崇高的人**

`seint`  **神圣的**

`seint`  **成为圣徒**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

## 9393. sake

`seik`  **目的；利益；理由；日本米酒**

> [!TIP]
>
> - for the sake （为了…；为了...的利益）
>
> - for the sake of （为了；为了…的利益）
>
> - for god's sake （看在上帝面上）
>
> - for sake （为了…的缘故）
>
> - for sake of （为了…）
>
> - for heaven's sake （看在上帝的份上）
>
> - without sake （adv. 无缘无故）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, purpose, behalf, objective （目的；利益；理由；日本米酒）
>

## 9394. salad

`'sæləd`  **色拉；尤指莴苣**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

## 9395. salary

`'sæləri`  **给加薪；给薪水**

`'sæləri`  **薪水**

> [!TIP]
>
> - monthly salary （月薪）
>
> - expected salary （期望得到的薪水）
>
> - basic salary （基本薪金）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - starting salary （起薪；入职薪酬）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - salary structure （[经]薪金结构）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - salary range （工资幅度；薪金范围）
>
> - base salary （基本薪资（等于base pay））
>
> - salary administration （薪金政策的执行；薪酬管理）
>
> - gross salary （工资总额）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>
> - fixed salary （固定工资；固定薪额）
>
> - salary earner （雇佣工人；受薪人士）
>

> [!NOTE]
>
> - The average salary for a teacher is $39,000 a year. （教师的平均工资是39,000美元一年。）
>

> [!WARNING]
>
> - emolument, paycheck （[劳经]薪水）
>

## 9396. sale

`seil`  **销售；出售；拍卖；销售额；廉价出售**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

## 9397. salesclerk

`'seilzklɑ:k, -klə:k`  **售货员；商店里的店员**

> [!NOTE]
>
> - What I dislike most is the word‘No Problem’replies from salesclerk. （我讨厌售货员突然靠上来。 但我最讨厌的，是售货员说‘没问题’。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, counterjumper （[贸易]售货员；商店里的店员）
>

## 9398. salesgirl

`'seilzɡə:l`  **女售货员，女店员**

> [!NOTE]
>
> - The new salesgirl was read out of the shop. （新来的女售货员从商店开除了。）
>
> - The manager reproached the new salesgirl for her carelessness. （经理斥责新来的女售货员工作上粗心大意。）
>

> [!WARNING]
>
> - shopgirl, midinette （女售货员，[贸易]女店员）
>

## 9399. saleslady

`'seilz,leidi`  **女售货员**

> [!NOTE]
>
> - "Shall I put him in a box for you?"the saleslady asked. （“我帮你把他放到盒子里，好吗？” 女售货员问道。）
>
> - She found a job as a saleslady at the Ludwig-Baumann furniture store in the Bronx and was able to hold it through the Depression. （她在布朗克斯区的路德维格-鲍曼家具店找了份售货员的工作，并且靠这份工作度过了整个大萧条时期。）
>

