# 专八核心词汇（正序版）_9700

## 9700. serene

`si'ri:n`  **平静的；安详的；清澈的；晴朗的**

`si'ri:n`  **平静；晴朗**

`si'ri:n`  **使平静**

> [!TIP]
>
> - all serene （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The child’s face was serene and beautiful. （这孩子的神情宁静可爱。）
>
> - a serene mountain lake （静谧的山间湖泊）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, pacific, calm, liquid, clear （平静的；安详的；清澈的；晴朗的）
>
> - peace, equilibrium （平静；晴朗）
>
> - calm, compose （使平静）
>

## 9701. serenely

`sə'ri:nli`  **安详地；沉着地；宁静地**

> [!WARNING]
>
> - sedately, coolly （安详地；沉着地；宁静地）
>

## 9702. serf

`sə:f`  **农奴；奴隶；被压迫者**

> [!WARNING]
>
> - slave, villein （农奴；奴隶；被压迫者）
>

## 9703. sergeant

`'sɑ:dʒənt`  **军士；警察小队长；海军陆战队中士；高等律师**

> [!TIP]
>
> - staff sergeant （（美）参谋军士；（英）陆军上士）
>
> - police sergeant （n. 警佐）
>

> [!WARNING]
>
> - non-commissioned officer, sarge （军士；警察小队长；海军陆战队中士；高等律师）
>

## 9704. serial

`'siəriəl, 'si:r-`  **连续的；连载的；分期偿还的**

`'siəriəl, 'si:r-`  **电视连续剧；[图情] 期刊；连载小说**

> [!TIP]
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - serial killer （一系列谋杀事件的凶手，杀人恶魔）
>
> - serial interface （[计]串联接口）
>
> - serial data （串行数据）
>
> - serial production （组装线工作）
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - serial transmission （串行传输；连续传输）
>
> - serial programming （[电]串联处理；按序编制程序，串编程序）
>
> - serial correlation （序列关联，序列相关）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the questions in the same serial order . （让这些问题保持原来的顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, successive （连续的；连载的；[会计]分期偿还的）
>
> - TV series, periodical （电视连续剧；[图情]期刊；连载小说）
>

## 9705. series

`'siəri:z, -riz`  **系列，连续；[电] 串联；级数；丛书**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

## 9706. serious

`'siəriəs, 'si:r-`  **严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的**

> [!TIP]
>
> - serious about （严肃；认真对待）
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - nothing serious （不严重；没什么大问题）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - are you serious （你是当真的吗？）
>
> - serious music （严肃音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the serious problem of unemployment （严重的失业问题）
>
> - Luckily, the damage was not serious. （还好，损坏不算严重。）
>
> - Serious crimes have increased dramatically. （重大犯罪案件大幅度增加了。）
>
> - Oil spills pose a serious threat to marine life. （原油泄漏对海洋生物构成了严重威胁。）
>
> - The president was in serious trouble . （总统遇到大麻烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, bad, grave, solemn （严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的）
>

## 9707. sermon

`'sə:mən`  **布道；训诫；启示；冗长的讲话**

`'sə:mən`  **对…布道；对…说教**

`'sə:mən`  **布道**

> [!TIP]
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>

> [!NOTE]
>
> - Cardinal Murphy will deliver the sermon on Sunday. （墨菲红衣主教将在周日布道。）
>

> [!WARNING]
>
> - mission, message （布道；训诫；启示；冗长的讲话）
>

## 9708. serpent

`'sə:pənt`  **蛇（尤指大蛇或毒蛇）；狡猾的人**

> [!NOTE]
>
> - ...the serpent in the Garden of Eden. （…伊甸园里的那条蛇。）
>

> [!WARNING]
>
> - snake, fox （[脊椎]蛇（尤指大蛇或毒蛇）；狡猾的人）
>

## 9709. serrated

`'seritid, səreitid`  **[生物] 锯齿状的，有锯齿的**

`'seritid, səreitid`  **使有锯齿（serrate的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Use a knife with a serrated edge . （使用带锯齿刃的刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - jagged, saw-toothed （锯齿状的，有锯齿的）
>

## 9710. serum

`'siərəm, 'si:r-`  **血清；浆液；免疫血清；乳清；树液**

> [!TIP]
>
> - serum albumin （血清白蛋白；血清清蛋白）
>
> - blood serum （血清）
>
> - bovine serum albumin （牛血清白蛋白；牛血清清蛋白）
>
> - serum protein （血清蛋白）
>
> - serum bilirubin （血清胆红素）
>
> - immune serum （免疫血清）
>

> [!NOTE]
>
> - ...painful injections of anti-cancer serum. （…令人痛苦的抗癌血清注射。）
>

> [!WARNING]
>
> - sera, lymph （[免疫]血清；浆液；免疫血清；乳清；树液）
>

## 9711. servant

`'sə:vənt`  **仆人，佣人；公务员；雇工**

> [!TIP]
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - public servant （公务员；公仆；公用事业公司或其员工）
>
> - servant girl （n. 女仆）
>
> - national public servant （n. 国家公务员）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Many young girls became domestic servants . （许多年轻姑娘成了家仆。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, flunky （仆人，佣人；公务员；雇工）
>

## 9712. service

`'sə:vis`  **服务，服侍；服役；仪式**

`'sə:vis`  **服务性的；耐用的；服现役的**

`'sə:vis`  **维修，检修；保养**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - {"GLOSS":["the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity"],"COLLOINEXA":["the essential services"]} （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

## 9713. serviceable

`'sə:visəbl`  **有用的，可供使用的；耐用的**

> [!NOTE]
>
> - Some of these old tools are still serviceable. （这些旧工具有些仍可使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, be of use （有用的，可供使用的；耐用的）
>

## 9714. serviceman

`'sə:vismæn, -mən`  **军人；维修人员**

> [!NOTE]
>
> - He was an American serviceman based in Vietnam during the war. （他是一名战争期间在越南基地服役的美国军人。）
>

> [!WARNING]
>
> - soldier, army man （军人；维修人员）
>

## 9715. servile

`'sə:vail, -vil-`  **奴隶的；奴性的；卑屈的；卑屈的**

> [!NOTE]
>
> - a servile attitude （卑躬屈膝的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - slavish （奴隶的；奴性的；卑屈的；卑屈的）
>

## 9716. servility

`sə:'viləti`  **奴性；奴态；卑屈**

> [!WARNING]
>
> - slavishness （奴性；奴态；卑屈）
>

## 9717. servitude

`'sə:vitju:d`  **劳役，奴役；地役权；奴隶状态**

> [!NOTE]
>
> - ...a life of servitude. （...受奴役的一生。）
>

> [!WARNING]
>
> - slavery, bondage （劳役，奴役；地役权；奴隶状态）
>

## 9718. sesame

`'sezəmi, 'ses-`  **芝麻**

> [!TIP]
>
> - sesame oil （香油；芝麻油）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - black sesame （黑芝麻；黑麻点）
>
> - sesame street （芝麻街（幼儿教育电视节目））
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - open sesame （开门咒；成功的诀窍）
>

> [!NOTE]
>
> - ...sesame seeds. （...芝麻籽。）
>

> [!WARNING]
>
> - gingili （[作物]芝麻）
>

## 9719. session

`'seʃən`  **会议；（法庭的）开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

## 9720. set

`set`  **[数] 集合；一套；布景；[机] 装置**

`set`  **树立；点燃；点缀；**

`set`  **固定的；规定的；固执的**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - a chess set （一副国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

## 9721. setback

`'setbæk`  **挫折；退步；逆流**

> [!NOTE]
>
> - The team’s hopes of playing in Europe suffered a setback last night. （球队赴欧洲参加比赛的希望昨晚遇到了阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, clawback （挫折；退步；逆流）
>

## 9722. settee

`se'ti:`  **有靠背的长椅；中型沙发**

> [!NOTE]
>
> - The photo of the settee is in a little nook on the side of the staircase. （这张靠背沙发的照片是楼梯边上的一个角落。）
>

## 9723. setter

`'setə`  **[机] 调节器；作曲者；排字工人；安装员，从事安装的人**

> [!WARNING]
>
> - adjustment, conditioner （[机]调节器；作曲者；排字工人；安装员，从事安装的人）
>

## 9724. setting

`'setiŋ`  **环境；安装；布置；[天] 沉落**

`'setiŋ`  **放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

## 9725. settle

`'setl`  **解决；定居；沉淀；下陷**

`'setl`  **有背长椅**

> [!TIP]
>
> - settle down （定居；安定下来；专心于）
>
> - settle in （v. 迁入）
>
> - settle for （满足于）
>
> - settle on （选定；授与；停在）
>
> - settle into （习惯于...）
>
> - settle with （与…清算；和…和解）
>
> - settle up （付清；了结；结帐）
>
> - settle an account （结算）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>
> - settle account （结帐）
>

> [!NOTE]
>
> - We hope the factions will be able to settle their differences (= agree to stop arguing ) by peaceful means. （我们希望各派系能以和平方式解决分歧。）
>
> - Forensic tests should settle the question of whether Bates was actually present at the scene of the crime. （法医检验应该能够解决贝茨是否在犯罪现场的问题。）
>
> - They might be willing to settle out of court (= come to an agreement without going to a court of law ) . （他们或许会愿意庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, beach, work out, figure out （解决；定居；沉淀；下陷）
>
> - decide, schedule, budget, place in, work out （解决；安排；使…定居）
>

## 9726. settlement

`'setlmənt`  **解决，处理；[会计] 结算；沉降；殖民**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

## 9727. settler

`'setlə`  **移居者；殖民者**

> [!NOTE]
>
> - early settlers in Australia （澳大利亚的早期移民）
>

> [!WARNING]
>
> - migrant, emigre （移居者；殖民者）
>

## 9728. seven

`'sevən`  **七个，七**

`'sevən`  **七个，七**

`'sevən`  **七的；七个的**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

## 9729. seventeen

`,sevən'ti:n`  **十七，十七个**

`,sevən'ti:n`  **十七岁的；十七的，十七个的**

`,sevən'ti:n`  **十七**

> [!NOTE]
>
> - a group of seventeen American military officers （由17名美国军官组成的团体）
>
> - I left home when I was seventeen (= 17 years old ) . （我17岁时离开家。）
>

## 9730. seventh

`'sevənθ`  **第七；七分之一**

`'sevənθ`  **第七的；七分之一的**

`'sevənθ`  **居第七位地**

> [!TIP]
>
> - seventh day （安息日）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>

> [!NOTE]
>
> - Both will meet in your seventh house of partnerships, so to unlock your good fortune, you need to collaborate with a partner. （它们将在你表合作关系的第七宫会面，如果你有一个合作伙伴的话，它们将合作释放出你的好运气。）
>

## 9731. seventieth

`'sevəntiiθ`  **第七十**

`'sevəntiiθ`  **第七十的；七十分之一的**

`'sevəntiiθ`  **第七十；七十分之一**

> [!NOTE]
>
> - He even produced the White House concert in celebration of jazz musician Duke Ellington's seventieth birthday in nineteen sixty-nine. （1969年，他甚至在白宫主办了一次音乐会，纪念爵士音乐家杜克.埃林顿七十岁诞辰。）
>
> - a democracy that produced Socrates and allowed him to philosophize freely until his seventieth year. （毕竟是民主哺育了苏格拉底,并允许他自由地进行哲思,直到他七十岁为止。）
>
> - Tyler was past his seventieth birthday when his 15th child was born. （泰勒总统七十岁生日时，他第十五个孩子降生了。）
>

## 9732. seventy

`'sevənti`  **七十；七十个；七十岁；七十年代**

`'sevənti`  **七十的；七十个的；七十岁的**

`'sevənti`  **七十**

> [!NOTE]
>
> - We lost touch during the seventies. （我们在70年代失去了联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - three score years and ten （七十；七十个；七十岁；七十年代）
>

## 9733. sever

`'sevə`  **割断，断绝；分开；使分离**

`'sevə`  **(Sever)人名；(俄)谢韦尔；(捷、塞、意、西、土、瑞典、罗)塞韦尔；(英)塞弗；(德)泽弗**

> [!NOTE]
>
> - Martin’s hand was severed in the accident. （马丁的一只手在事故中被切断了。）
>
> - a severed rope （割断的绳子）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, split, distribute （割断，断绝；分开；使分离）
>
> - gap, seam （断；裂开；分离）
>

## 9734. several

`'sevərəl`  **几个的；各自的**

`'sevərəl`  **几个；数个**

> [!TIP]
>
> - in several （adv. 分别地；各个地）
>
> - several times （几次）
>
> - several people （几个人）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>

> [!NOTE]
>
> - They shook hands and went their several ways (= went in different directions ) . （他们握了握手便各自走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, each （几个的；各自的）
>

## 9735. severe

`si'viə`  **严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

## 9736. severity

`si'veriti`  **严重；严格；猛烈**

> [!TIP]
>
> - disease severity （疾病严重度；发病度）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidity, roughness （严重；严格；猛烈）
>

## 9737. sew

`səu`  **缝合，缝上；缝纫**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

## 9738. sewage

`'sju:idʒ`  **污水；下水道；污物**

> [!TIP]
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - sewage sludge （n. 污水污泥；下水污泥）
>
> - sewage water （污水；废水）
>
> - sewage treatment works （污水处理厂）
>
> - sewage pump （污水泵）
>
> - sewage treatment system （污水处理系统）
>
> - industrial sewage （工业废水）
>
> - sewage plant （污水处理厂）
>
> - sewage system （污水下水道系统）
>
> - sewage purification （污水净化，污水清化）
>
> - sewage pipe （污水管）
>
> - sanitary sewage （生活污水）
>
> - oily sewage （含油污水）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - raw sewage （未经处理的污水，未经净化的污水；原污水）
>

> [!NOTE]
>
> - Chlorine is used in sewage treatment. （氯被用于污水处理。）
>
> - The factory secretly dumped millions of gallons of raw sewage (= sewage that had not been treated ) into the Ohio river. （这家工厂偷偷地把几百万加仑未经处理的污水排放进了俄亥俄河。）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, polluted water （[环境]污水；下水道；污物）
>

## 9739. sewer

`'sjuə, 'su:ə`  **下水道；阴沟；裁缝师**

`'sjuə, 'su:ə`  **为…铺设污水管道；用下水道排除…的污水**

`'sjuə, 'su:ə`  **清洗污水管**

> [!TIP]
>
> - sewer pipe （污水管；下水管）
>
> - sewer system （污水管道系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the city's sewer system. （…该城市的下水道系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sewage, cloacae （[建]下水道；阴沟；裁缝师）
>

## 9740. sewerage

`ˈsuːərɪdʒ`  **下水道系统**

> [!TIP]
>
> - sewerage system （排水系统；污水工程系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...without access to any services such as water or sewerage. （...不能享受任何如供水或污水处理的服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, polluted water （污水；排水设备）
>

## 9741. sex

`seks`  **性；性别；性行为；色情**

`seks`  **引起…的性欲；区别…的性别**

> [!TIP]
>
> - sex education （性教育）
>
> - have sex （性交）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - sex life （n. 性生活）
>
> - have sex with （与…性交）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - sex hormone （n. [生化]性激素）
>
> - sex discrimination （性别歧视；雌雄鉴别）
>
> - sex change （变性，变性手术）
>
> - oral sex （口交）
>
> - sex difference （性别差异；两性差别；性的差别）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - sex determination （性别决定；性决定）
>
> - fair sex （女性；妇女）
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - sex role （性别角色）
>
> - sex drive （性欲；性驱力；性冲动）
>
> - unprotected sex （不安全性行为）
>
> - sex organ （性器官）
>

> [!NOTE]
>
> - All you see on TV is sex and violence these days. （如今在电视上看到的尽是性和暴力。）
>
> - They had sex in the back seat of his car. （他们在他的汽车后座上做了爱。）
>
> - She no longer wanted to have sex with him. （她再也不想和他做爱了。）
>
> - the dangers of casual sex （性关系随便的危险性）
>

> [!WARNING]
>
> - gender, sexuality （[生物]性；[胚]性别；性行为；色情）
>

## 9742. sexism

`'seksizəm`  **（针对女性的）性别歧视；男性至上主义**

> [!NOTE]
>
> - sexism in the workplace （工作场所的性别歧视）
>

> [!WARNING]
>
> - gender discrimination （（针对女性的）性别歧视；男性至上主义）
>

## 9743. sexist

`'seksist`  **性别歧视者；男性至上主义者**

`'seksist`  **性别主义者的；性别歧视者的**

> [!NOTE]
>
> - It's got nothing to do with sexism. You know I'm not a sexist. （这与性别歧视毫无关系。你知道我不是个性别歧视者。）
>
> - Old-fashioned sexist attitudes are still common. （老套的性别歧视态度仍然很普遍。）
>

## 9744. sexual

`'seksjuəl, -ʃuəl`  **性的；性别的；有性的**

> [!TIP]
>
> - sexual intercourse （性交）
>
> - sexual harassment （性骚扰）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - sexual orientation （性取向，性倾向；性指向）
>
> - sexual desire （性欲）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - sexual life （性生活）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - sexual function （性功能；性机能）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - sexual relations （两性关系；性交）
>
> - sexual reproduction （n. 有性生殖）
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - sexual assault （性侵犯；性暴行）
>
> - sexual development （性发育；性发展）
>
> - sexual attraction （性吸引力；性诱惑，性引诱）
>
> - sexual dimorphism （雌雄二形；两性异形）
>
> - sexual selection （[生]雌雄淘汰）
>
> - sexual act （性行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a disease passed on by sexual contact （由性接触传染的疾病）
>
> - allegations of sexual abuse （性虐待的指控）
>
> - her first sexual experience （她的第一次性经验）
>
> - Many elderly people continue to have satisfying sexual relationships. （许多老年人仍然有满意的性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - gamic （[生物]性的；性别的；有性的）
>

## 9745. sexuality

`,seksju'æliti, -ʃu`  **[胚] 性别；性欲；性征；性方面的事情（比如性行为或性能力）**

> [!NOTE]
>
> - ...the growing discussion of women's sexuality. （…日益增多的对女性性欲的讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - gender, sexual desire （[胚]性别；[心理]性欲；[生物]性征；性方面的事情（比如性行为或性能力））
>

## 9746. sexy

`'seksi`  **性感的；迷人的；色情的**

> [!TIP]
>
> - sexy girl （性感女孩；性感女郎）
>

> [!NOTE]
>
> - sexy underwear （性感内衣）
>
> - Don’t you think he’s sexy? （你不觉得他很性感吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, taking （性感的；迷人的；色情的）
>

## 9747. shabby

`'ʃæbi`  **破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

## 9748. shack

`ʃæk`  **棚屋；小室**

`ʃæk`  **居住**

> [!NOTE]
>
> - a tin shack （铁皮棚屋）
>

> [!WARNING]
>
> - whare, skillion （棚屋；小室）
>
> - belong, room, harbor, live, dwell （居住）
>

## 9749. shade

`ʃeid`  **树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别**

`ʃeid`  **使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖**

> [!TIP]
>
> - shades of （[口语]令人想起…的）
>
> - in the shade （在荫凉处）
>
> - shade in （逐渐变成）
>
> - in shade （置于阴凉处（标志））
>
> - lamp shade （灯罩）
>
> - color shade （色彩明暗；色泽；色差）
>
> - light shade （不饱色；浅色）
>
> - a shade better （稍好一点）
>
> - window shade （n. 遮光窗帘；百叶窗）
>
> - shade tree （能遮荫的树）
>
> - shade into （渐渐变为，逐渐变为）
>
> - sun shade （遮阳物，遮阳罩）
>
> - shade guide （色标；选牙色板；色板）
>

> [!NOTE]
>
> - a plant that needs a lot of shade （喜阴植物）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrage, fantom （树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别）
>
> - dull, overshadow （使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖）
>
> - graduate （（颜色、色彩等）渐变）
>

## 9750. shadow

**阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处**

**遮蔽；使朦胧；尾随；预示**

**影子内阁的**

> [!TIP]
>
> - in the shadow of （在…附近）
>
> - in the shadow （在阴暗处）
>
> - eye shadow （眼影，眼睑膏）
>
> - shadow price （影子价格；尾随价；假定价格）
>
> - shadow play （皮影戏，影子戏）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - cast shadow （投影；投射阴影）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - shadow region （阴影区；静区）
>
> - drop shadow （阴影）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - shadow effect （阴影效果；屏蔽效应；山地效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long dark shadow of an old oak tree （一棵老橡树长长的影子）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrella, shelter （[光]阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处）
>
> - indicate, forecast, dog, shield, curtain （遮蔽；使朦胧；尾随；预示）
>
> - graduate （渐变；变阴暗）
>

## 9751. shadowy

`'ʃædəui`  **朦胧的；有阴影的；虚无的；暗黑的**

> [!NOTE]
>
> - a shadowy room （幽暗的房间）
>

> [!WARNING]
>
> - hazy, bleary （朦胧的；有阴影的；虚无的；暗黑的）
>

## 9752. shady

`'ʃeidi`  **成荫的；阴暗的；名声不好的**

`'ʃeidi`  **(Shady)人名；(阿拉伯)沙迪**

> [!TIP]
>
> - keep shady （隐蔽，避免被人看见）
>

> [!NOTE]
>
> - a shady street （背阴的街道）
>
> - It was nice and shady under the trees. （树下好阴凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - umbriferous, dull （成荫的；阴暗的；名声不好的）
>

## 9753. shaft

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **拍杆；[机] 轴；箭杆；杆状物**

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **利用；在……上装杆**

> [!TIP]
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - shaft wall （井壁砌壁；炉墙）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - transmission shaft （n. 传动轴）
>
> - shaft kiln （竖窑）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - rotating shaft （转轴；旋转轴；回转轴）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - gear shaft （齿轮轴）
>
> - crank shaft （曲柄轴）
>
> - shaft coupling （[机]联轴器；联轴节）
>
> - air shaft （通风井）
>
> - driving shaft （n. 传动轴；主动轴（组合器轴））
>
> - shaft sinking （凿井）
>

> [!NOTE]
>
> - a drive shaft （驱动轴）
>

## 9754. shaggy

`'ʃæɡi`  **蓬松的；表面粗糙的；毛发粗浓杂乱的**

> [!NOTE]
>
> - a shaggy black beard （蓬乱的黑胡子）
>

> [!WARNING]
>
> - fluffy, towheaded （蓬松的；表面粗糙的；毛发粗浓杂乱的）
>

## 9755. shake

**动摇；摇动；震动；握手**

**摇动；哆嗦**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

## 9756. shaky

`'ʃeiki`  **摇晃的；不可靠的；不坚定的**

> [!NOTE]
>
> - a shaky voice （颤抖的声音）
>
> - Grandad was a little shaky on his feet (= not able to walk very well ) . （爷爷走路有点晃晃悠悠。）
>

> [!WARNING]
>
> - ramshackle, rickety （摇晃的；不可靠的；不坚定的）
>

## 9757. shall

**应；会；将；必须**

> [!TIP]
>
> - shall we （我们…好吗）
>
> - what shall i do （我该怎么办）
>
> - shall we dance （我们跳舞吧）
>

> [!WARNING]
>
> - would, must （应；会；将；必须）
>

## 9758. shallow

`'ʃæləu`  **浅的；肤浅的**

`'ʃæləu`  **[地理] 浅滩**

`'ʃæləu`  **使变浅**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

## 9759. sham

`ʃæm`  **假装；骗子；赝品**

`ʃæm`  **假装；冒充**

`ʃæm`  **假的；虚假的；假装的**

> [!NOTE]
>
> - The elections were a complete sham. （这次大选完全是一场骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulation, fraud, acting, sharp （假装；骗子；赝品）
>
> - simulate, come （假装；冒充）
>
> - act, fox （假装；佯装）
>
> - affected, assumed, simulate （假的；虚假的；假装的）
>

## 9760. shamble

`ʃæmbl`  **蹒跚地走；摇晃不稳；摇摇晃晃地走**

`ʃæmbl`  **蹒跚；摇晃的脚步**

> [!WARNING]
>
> - mouch （蹒跚地走；摇晃不稳；摇摇晃晃地走）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；摇晃的脚步）
>

## 9761. shame

`ʃeim`  **羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人**

`ʃeim`  **使丢脸，使羞愧**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt a deep sense of shame. （他深深地感到羞愧。）
>
> - Maria blushed with shame. （玛丽亚羞得脸都红了。）
>
> - (= it made her feel ashamed ) , she gained back all the weight she’d lost. （让她感到惭愧的是，她减掉的体重全又长回来了。）
>
> - He’s brought shame on the whole family. （他使全家蒙羞。）
>
> - (= it should not make you feel ashamed ) saying ‘I don’t know’. （说一句"我不知道”也没什么可难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

## 9762. shamefaced

`'ʃeimfeist`  **谦逊的；害羞的；不惹眼的**

> [!NOTE]
>
> - Conner looked a little shamefaced. （康纳看上去略带愧色。）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, unassuming （谦逊的；害羞的；不惹眼的）
>

## 9763. shameful

`'ʃeimful`  **可耻的；不体面的；不道德的；猥亵的**

> [!NOTE]
>
> - It’s shameful the way some people treat their pets. （有些人如此对待自己的宠物，真 是可耻。）
>
> - a shameful family secret （家丑）
>

> [!WARNING]
>
> - salt, yellow-dog （可耻的；不体面的；不道德的；猥亵的）
>

## 9764. shameless

`'ʃeimlis`  **无耻的；不要脸的；伤风败俗的**

> [!NOTE]
>
> - the shameless way he lied to us （他对我们恬不知耻的撒谎）
>

> [!WARNING]
>
> - cheeky, impudent （无耻的；不要脸的；伤风败俗的）
>

## 9765. shampoo

`ʃæm'pu:`  **洗发；洗发精**

`ʃæm'pu:`  **洗发**

> [!NOTE]
>
> - What kind of shampoo do you use? （你用的是哪种洗发水？）
>
> - a bottle of shampoo （一瓶香波）
>

## 9766. shanghai

`'ʃæŋhai; 'ʃæŋ'hai`  **上海（中国东部港市）**

> [!TIP]
>
> - shanghai jiaotong university （上海交通大学）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - shanghai airlines （上海航空，上海航空公司）
>
> - shanghai futures exchange （上海期货交易所）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>
> - shanghai exchange （上海证交所；上海证券交易所）
>
> - shanghai grand theatre （上海大剧院）
>

## 9767. shape

`ʃeip`  **形状；模型；身材；具体化**

`ʃeip`  **形成；塑造，使成形；使符合**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

## 9768. shapely

`'ʃeipli`  **定形的；形状美观的；样子好的；有条理的**

> [!NOTE]
>
> - ...her shapely legs. （...她的秀腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - formal, well-made （定形的；形状美观的；样子好的；有条理的）
>

## 9769. share

`ʃεə`  **分享，分担；分配**

`ʃεə`  **份额；股份**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid he’d never share his toys. （他小时候从不肯与人分享他的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

## 9770. shareholder

`'ʃεə,həuldə`  **股东；股票持有人**

> [!TIP]
>
> - shareholder value （股东价值；股东利益）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>

> [!NOTE]
>
> - Shareholders have been told to expect an even lower result next year. （股东们被告知明年的业绩还会更差。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

## 9771. shark

`ʃɑ:k`  **鲨鱼；骗子**

`ʃɑ:k`  **诈骗**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

## 9772. sharp

`ʃɑ:p`  **急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的**

`ʃɑ:p`  **急剧地；锐利地；突然地**

`ʃɑ:p`  **尖头；骗子；内行**

`ʃɑ:p`  **磨快；把音调升高**

`ʃɑ:p`  **打扮；升音演奏**

> [!TIP]
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - look sharp （赶快；注意）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - sharp fall （暴跌）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - sharp eyes （目光敏锐）
>
> - sharp point （图像边界点；尖点；尖角）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - sharp angle （尖角；锐角）
>
> - sharp image （清晰图象；清晰映象）
>
> - sharp curve （急弯曲线；锐曲线；急弯）
>
> - sharp turn （急转；急转弯；快转弯；小转弯）
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - sharp corner （锐角）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you use a good sharp knife. （你一定要用锋利的好刀。）
>
> - Its teeth are razor sharp (= very sharp ) . （它的牙齿非常锋利。）
>
> - Do not cross the bridge but turn sharp left to go down on to the towpath. （不要过桥，而是向左急转下到纤道上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, grinding, burning, cutting, quick （急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的）
>
> - suddenly, abruptly （急剧地；锐利地；突然地）
>
> - fraud, cusp （尖头；骗子；内行）
>
> - grind （磨快；把音调升高）
>
> - dress oneself, trick up （打扮；升音演奏）
>

## 9773. sharpen

`'ʃɑ:pən`  **削尖；磨快；使敏捷；加重**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne sharpened her pencil and got out her homework. （安妮把铅笔削尖，然后拿出家庭作业来。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

## 9774. sharpener

`'ʃɑ:pənə`  **卷笔刀；[机] 磨具；研磨者**

> [!TIP]
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pencil sharpener. （…一个卷笔刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinder, grinding tool （卷笔刀；[机]磨具；研磨者）
>

## 9775. shatter

`'ʃætə`  **粉碎；打碎；破坏；破掉；使散开**

`'ʃætə`  **碎片；乱七八糟的状态**

> [!NOTE]
>
> - The explosion shattered the building. （这次爆炸把大楼炸成一片废墟。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, comminute （粉碎；打碎；破坏；破掉；使散开）
>
> - size reduction, out of action （粉碎；损坏；落叶）
>
> - debris, chip （碎片；乱七八糟的状态）
>

## 9776. shave

**剃须，剃毛**

**刮脸，剃胡子；修面；<口>侥幸逃过，幸免；剃刀，刮刀**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t shaved for days. （他已经好几天没刮脸了。）
>
> - Brian had cut himself shaving . （布赖恩刮胡子时割破了脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

## 9777. shawl

`ʃɔ:l`  **围巾，长方形披巾**

`ʃɔ:l`  **用披巾包裹**

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （围巾，长方形披巾）
>

## 9778. she

**她（主格）；它（用来指雌性动物或国家、船舶、地球、月亮等）**

**女人；雌性动物**

> [!NOTE]
>
> - You could always ask Beth – she’s got plenty of money. （你总是可以去问贝丝——她有很多钱。）
>
> - I saw you talking to that girl. Who is she? （我看见你和那个女孩子说话。 她是谁？）
>
> - What did she say when you told her? （你告诉她时她怎么说？）
>

> [!WARNING]
>
> - female, jenny （女人；雌性动物）
>

## 9779. sheaf

`ʃi:f`  **捆；束；扎**

`ʃi:f`  **捆；束；扎**

> [!NOTE]
>
> - He took out a sheaf of papers and leafed through them. （他拿出一沓报纸，匆匆翻阅了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, bundle （捆；束；扎）
>
> - string, rope （捆；束；扎）
>

## 9780. shear

`ʃiə`  **剪；修剪；剥夺**

`ʃiə`  **[力] 切变；修剪；大剪刀**

> [!TIP]
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - shear rate （剪切率；切变速率）
>
> - shear deformation （剪力变形；剪切形变）
>
> - shear force （剪力，剪切力）
>
> - shear wave （横波；剪波）
>
> - shear test （[机]抗剪试验）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - flying shear （飞剪；飞剪机；随动剪机）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - shear modulus （剪切模量；剪切弹性模数）
>
> - shear wall structure （剪力墙（结构墙）结构）
>
> - high shear （高剪切）
>
> - shear flow （剪切流）
>
> - direct shear （直剪；直接剪切）
>
> - shear resistance （[流体力学]剪切阻力；剪切强度）
>
> - shear failure （剪切破坏；剪破裂；剪切断裂）
>
> - wind shear （风切变；乱流）
>

> [!NOTE]
>
> - Though shorn of some of its powers, the party remains in control. （虽然被削去了一些权力，该党仍然掌握着控制权。）
>
> - Trim the shrubs with shears. （用大剪刀修剪这些灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, clip （剪；修剪；剥夺）
>
> - trim off, to prune （剪；[机]剪切；修剪）
>
> - cutting back, clipper （[力]切变；修剪；大剪刀）
>

## 9781. sheath

`ʃi:θ`  **鞘；护套；叶鞘；女子紧身服装**

> [!TIP]
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - tendon sheath （[解]腱鞘）
>
> - cable sheath （电缆包皮层）
>

> [!NOTE]
>
> - His sword was back in its sheath. （他的剑插回了剑鞘。）
>

> [!WARNING]
>
> - vaginae, theca （鞘；[电]护套；叶鞘；女子紧身服装）
>

## 9782. sheen

`ʃi:n`  **光辉，光泽，光彩**

`ʃi:n`  **光辉的；有光泽的；华丽的**

`ʃi:n`  **闪耀；发光**

> [!NOTE]
>
> - Her hair had a lovely coppery sheen. （她的头发闪着美丽的紫铜色光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, brilliance （光辉，光泽，光彩）
>
> - magnificent, brave （光辉的；有光泽的；华丽的）
>
> - shine on, light emission （闪耀；发光）
>

## 9783. sheep

`ʃiːp`  **羊，绵羊；胆小鬼**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

## 9784. sheepish

`'ʃi:piʃ`  **羞怯的；懦弱的**

> [!NOTE]
>
> - Sam looked a bit sheepish . （萨姆看上去有些局促不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, diffident （羞怯的；懦弱的）
>

## 9785. sheer

**绝对的；透明的；峻峭的；纯粹的**

**完全；陡峭地**

**偏航**

**偏航；透明薄织物**

> [!TIP]
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll never forget the look of sheer joy on her face. （我永远也不会忘记她满脸喜悦的神情。）
>
> - sheer hypocrisy （十足的虚伪）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, transparent, positive, crystal （绝对的；透明的；峻峭的）
>
> - very, quite a （完全；陡峭地）
>
> - yaw （偏航）
>
> - crab （使偏航；使急转向）
>
> - yaw, leeway （偏航；[纺]透明薄织物）
>

## 9786. sheet

`ʃi:t`  **薄片，纸张；薄板；床单**

`ʃi:t`  **覆盖；盖上被单；使成大片**

`ʃi:t`  **片状的**

> [!TIP]
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - a blank sheet （一张白纸；纯洁的心灵）
>
> - a sheet of （一张）
>
> - flow sheet （流程图；作业图（等于flowchart））
>
> - data sheet （一览表；记录表；数据单表）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>
> - in sheets （成薄板；成薄片）
>
> - sheet forming （纸幅成形；全张成型）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - sheet steel （钢板，薄钢板）
>
> - sheet metal parts （板料冲压；板金件；冲件）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - style sheet （样式表）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - a sheet of paper （一张纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll go and find you some clean sheets and blankets. （我去给你们找些干净的床单和毯子。）
>
> - white cotton sheets （白色的棉布床单）
>

> [!WARNING]
>
> - slice, laminae （薄片，纸张；[材]薄板；床单）
>
> - invest, house, roof, cap （覆盖；盖上被单；使成大片）
>
> - lamellate （片状的）
>

## 9787. sheikh

`ʃeik`  **族长；阿拉伯酋长（等于sheik）**

> [!WARNING]
>
> - genearch, patriarch （族长；阿拉伯酋长（等于sheik））
>

## 9788. shelf

**架子；搁板；搁板状物；暗礁**

> [!TIP]
>
> - on the shelf （在书架上；束之高阁；被搁置的；闲置的）
>
> - shelf life （n. 保存限期；贮藏寿命；闲置时间；适用期）
>
> - off the shelf （现成的，不用定制的）
>
> - continental shelf （n. [地质]大陆架）
>
> - book shelf （书架）
>
> - ice shelf （冰架，陆架冰；冰棚）
>
> - shelf space （货架空间；货架面积；零售店里商品陈列空间）
>
> - shelf company （现成公司；空壳公司）
>
> - open shelf （开架（式））
>

> [!NOTE]
>
> - shelves of books （一层层书架的书）
>
> - supermarket shelves （超级市场的货架）
>
> - the amount of shelf space available （可用的货架空间）
>

> [!WARNING]
>
> - etagere, bink （架子；[家具]搁板；搁板状物）
>

## 9789. shell

`ʃel`  **壳，贝壳；炮弹；外形**

`ʃel`  **剥落；设定命令行解释器的位置**

> [!TIP]
>
> - cylindrical shell （柱状壳体；筒壳）
>
> - shell structure （壳结构）
>
> - in the shell （尚未成熟，在酝酿之中）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - spherical shell （球壳）
>
> - shell element （壳元素，壳单元；壳元；壳体元素）
>
> - shell side （壳程）
>
> - shell thickness （凝固壳厚度；管炮厚度；壳壁厚度）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - metal shell （金属外壳）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - shell out （[口]付款；还账；为…提供）
>
> - steel shell （钢壳；钢制炉体）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>
> - conical shell （锥壳；圆锥壳；锥形薄壳）
>
> - shell fabric （面料；面布）
>
> - shell plate （[机]锅筒板；壳板）
>
> - soft shell （软壳）
>
> - tank shell （罐板（壳）；油罐壳体）
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - We ran for cover as shells dropped all around us. （周围炮弹四处飞落，我们奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - an exploding mortar shell （一枚爆炸的迫击炮弹）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, profile, shot （[动][机]壳，贝壳；炮弹；外形）
>
> - chip, flake off （剥落；设定命令行解释器的位置）
>
> - skin, flay （剥皮；炮轰）
>

## 9790. shellfish

`'ʃelfiʃ`  **甲壳类动物；贝类等有壳的水生动物**

> [!NOTE]
>
> - Fish and shellfish are the specialties. （鱼和甲壳类水生动物是特产。）
>

## 9791. shelter

`'ʃeltə`  **庇护；避难所；遮盖物**

`'ʃeltə`  **保护；使掩蔽**

> [!TIP]
>
> - shelter oneself （◎为自己辩解；给自己找借口）
>
> - shelter from （保护某人不受打击）
>
> - take shelter （寻求庇护；避难）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - shelter forest （防护林）
>
> - emergency shelter （应急避难所）
>
> - took shelter （躲避）
>
> - shelter belt （n. （美）（保护农作物的）防护林带）
>
> - air-raid shelter （n. 防空洞；防空壕；防空避难处）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - tax shelter （避税的合法手段；避税项目）
>
> - bus shelter （公车候车亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The men took shelter in a bombed-out farmhouse. （那些男人躲在一间被炸毁的农舍里。）
>
> - All around me, people were running for shelter . （我周围的人都在奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - ...a wooden house, sheltered by a low pointed roof. （…一座由低矮的尖屋顶遮蔽的木房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - housing, haven, shadow, home, covering （[法]庇护；避难所；遮盖物）
>
> - secure, preserve （保护；使掩蔽）
>
> - stay away from, to dodge （躲避，避难）
>

## 9792. shepherd

`'ʃepəd`  **牧羊；带领；指导；看管**

`'ʃepəd`  **牧羊人；牧师；指导者**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, coach, supervise （牧羊；带领；指导；看管）
>
> - minister, priest （牧羊人；牧师；指导者）
>

## 9793. sheriff

`'ʃerif`  **州长；郡治安官；执行吏**

> [!WARNING]
>
> - Landeshauptmann, nomarch （州长；郡治安官；执行吏）
>

## 9794. sherry

`'ʃeri`  **雪利酒（西班牙产的一种烈性白葡萄酒）；葡萄酒**

> [!NOTE]
>
> - She swore by her inferior sherry to me. （她极力向我推荐她的劣质雪利酒。）
>
> - We sipped dry sherry on his porch until sunrise, and shortly thereafter he moved in to my small Florida home. （我们在他家的门廊上啜饮着干雪利酒，直到太阳升起。 此后不久，他搬进了我在佛罗里达的小家。）
>

> [!WARNING]
>
> - grape wine, Wein （[食品]雪利酒（西班牙产的一种烈性白葡萄酒）；葡萄酒）
>

## 9795. shield

`ʃi:ld`  **盾；防护物；保护者**

`ʃi:ld`  **遮蔽；包庇；避开；保卫**

> [!TIP]
>
> - heat shield （热屏；（航天器的）防热罩）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - wind shield （遮风屏；减阻帽）
>
> - water shield （莼菜；防水罩，挡泥板；密封条）
>
> - protective shield （防护屏；防护板）
>
> - hydraulic shield （液压防护装置）
>
> - radiation shield （辐射防护屏）
>
> - cable shield （电缆包皮；电缆的输入套管；电缆护套）
>
> - shield gas （保护气体）
>
> - tax shield （税收挡避）
>
> - under shield （[废语]在鏖战中）
>
> - thermal shield （隔热，热屏蔽）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - shield cable （屏敝电缆；屏蔽线）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his left hand as a shield against the reflecting sunlight. （他用左手遮挡反射过来的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, fendering （盾；防护物；保护者）
>
> - avoid, shadow, guard, curtain （遮蔽；包庇；避开；保卫）
>
> - protect sb./sth. from sth. （防御；起保护作用）
>

## 9796. shift

`ʃift`  **移动；变化；手段；轮班**

`ʃift`  **移动；转变；转换**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - I work shifts. （我轮班工作。）
>
> - A shift system has been introduced. （实行了轮班工作制。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

## 9797. shilling

`'ʃiliŋ`  **先令**

> [!NOTE]
>
> - The prominent coin was called the shilling and it was a silver coin. （那种著名的硬币名叫先令,并且它是一种银质的硬币。）
>
> - We wanted this to be a twenty shilling coin but now in the market it's trading at twenty-one. （我们希望它是一个值二十先令的硬币,但现在它在市场上以二十一个先令的价值来交换。）
>
> - Walter Scott wanted to give him a six penny piece to reward him for this service; but not finding any in his purse he presented him with a shilling saying, "You will owe me six pence, my good fellow. （沃尔特•司各脱想奖赏给他一枚六便士的硬币,但他在钱包里找不到便士,于是他给了他一个先令,说:"你将欠我六便士,我亲爱的朋友.）
>

> [!WARNING]
>
> - schelling, schilling, twelvepence （先令）
>

## 9798. shimmer

`'ʃimə`  **微光；闪光**

`'ʃimə`  **闪烁；发闪烁的微光**

> [!NOTE]
>
> - ...a shimmer of starlight. （…星光的闪烁。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, gleam （微光；闪光）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发闪烁的微光）
>
> - flicker （使闪烁）
>

## 9799. shin

`ʃin`  **胫骨**

`ʃin`  **爬；攀**

> [!NOTE]
>
> - She punched him on the nose and kicked him in the shins. （她猛击了他的鼻子又踢了他的胫部。）
>

> [!WARNING]
>
> - shankbone, tibia （胫骨）
>
> - climb （爬；攀）
>
> - double （攀；快步走）
>

