# 专八核心词汇（正序版）_900

## 900. basement

`'beismənt`  **地下室；地窖**

> [!TIP]
>
> - basement membrane （基膜；基底膜；底膜）
>
> - basement rock （基岩；基底岩石）
>
> - crystalline basement （结晶基底）
>
> - basement wall （地下室墙；地库墙）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - basement floor （地下室层，地窖层面）
>

> [!NOTE]
>
> - They bought an old schoolhouse to live in and built a workshop in the basement. （他们买了座旧校舍居住，还在地下室建了个作坊。）
>

> [!WARNING]
>
> - undercroft, souterrain （[建]地下室；地窖）
>

## 901. bash

`bæʃ`  **猛击，痛击；怒殴**

`bæʃ`  **猛烈的一击，痛击**

> [!TIP]
>
> - bash in （打坏）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone bashed him on the back of his head. （有人猛击他的后脑勺。）
>
> - Police bashed down the door to get in. （警察破门而入。）
>

> [!WARNING]
>
> - jab at, lash out （猛击，痛击；怒殴）
>
> - swashing blow, oner （猛烈的一击，痛击）
>

## 902. bashful

`'bæʃful`  **害羞的，腼腆的**

`'bæʃful`  **(Bashful)人名；(英)巴什富尔**

> [!NOTE]
>
> - a bashful grin （腼腆的笑容）
>
> - Don’t be bashful about telling people how you feel. （不要羞于说出自己的感受。）
>

> [!WARNING]
>
> - shy, blate （害羞的，腼腆的）
>

## 903. basic

`'beisik`  **基本的；基础的**

`'beisik`  **基础；要素**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

## 904. basically

`'beisikəli`  **主要地，基本上**

> [!NOTE]
>
> - Basically, I’m just lazy. （说穿了，我就是懒。）
>
> - Well, basically, it’s a matter of filling in a few forms. （嗯，其实也就是填几张表的事。）
>
> - I used to see him every night, basically. （基本上，我以前每天晚上都见他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, mostly, largely, primarily, ultimately （主要地，基本上）
>

## 905. basics

`'beisiks`  **基础；基本要素（basic的复数）**

> [!TIP]
>
> - back to basics （n. 回复本原（尤指英国保守党提出的回复到理想生活的基本原则的主张））
>

> [!NOTE]
>
> - Here are some of the basics you will need to know. （这里有些基本原则你需要掌握。）
>

> [!WARNING]
>
> - bases, foundations （基础；基本要素（basic的复数））
>

## 906. basin

`'beisən`  **水池；流域；盆地；盆**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

## 907. basis

`'beisis`  **基础；底部；主要成分；基本原则或原理**

> [!TIP]
>
> - on the basis of （根据；基于…）
>
> - basis for （以…作基础；为…打基础）
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - on basis of （以…为基础）
>
> - basis function （基函数）
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - design basis （设计基础）
>
> - on a basis of （以…为基础）
>
> - basis weight （纸张定量；基重）
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - cash basis （[经]现金基础；现金制）
>
> - dry basis （干基；折干计算）
>
> - basis point （[经]基点（等于0.01%））
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - basis material （基体材料）
>
> - orthogonal basis （正交基底）
>
> - basis of accounting （会计基础）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - tax basis （课税基础；课税标准）
>

> [!NOTE]
>
> - Their claim had no basis in fact (=  it was not true  ) . （他们的说法没有事实根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, foundation, base, bed, bottom （基础；底部；主要成分；基本原则或原理）
>

## 908. bask

`bɑ:sk, bæsk`  **晒太阳；取暖；愉快或舒适**

`bɑ:sk, bæsk`  **(Bask)人名；(芬)巴斯克**

> [!NOTE]
>
> - All through the hot, still days of their holiday Amy basked in the sun. （在整个炎热、寂静的假期里埃米都在晒太阳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie in the sun （晒太阳；取暖；愉快或舒适）
>

## 909. basket

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **篮子；（篮球比赛的）得分；一篮之量；篮筐**

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **装入篮**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

## 910. basketball

`'bɑ:skitbɔ:l, 'bæs-`  **篮球；篮球运动**

> [!TIP]
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - basketball field （篮球场）
>

## 911. bass

`beis`  **鲈鱼；男低音；低音部；椴树**

`beis`  **低音的**

> [!TIP]
>
> - sea bass （n. （美）黑鲈）
>
> - double bass （[音]低音提琴）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - bass guitar （n. [音]低音吉他）
>
> - black bass （[鱼]黑鲈）
>

> [!NOTE]
>
> - The band features Johnson on bass (=  playing the bass guitar  ) . （这支乐队由约翰逊弹奏低音吉他。）
>

> [!WARNING]
>
> - perche, weever （[鱼]鲈鱼；[声]男低音；低音部；椴树）
>

## 912. bastard

`'bɑ:stəd, 'bæs-`  **私生的**

`'bɑ:stəd, 'bæs-`  **私生子**

> [!NOTE]
>
> - "I don't want people to call her (her daughter) a bastard and abuse my brothers.My brothers won't have honour in our society until he marries me," she says. （“我并不希望人们称她（我的女儿）是私生子，也不希望人们辱骂我的表哥，他在我们国家将无法受人尊敬，除非他同我结婚”，她说。）
>

> [!WARNING]
>
> - misbegot, unlawful （私生的）
>
> - whoreson （私生子）
>

## 913. bastion

`'bæstiən, -tʃən`  **堡垒；棱堡**

> [!NOTE]
>
> - Pearl Harbor was the principal American bastion in the Pacific. （珍珠港曾是美国在太平洋上的重要军事据点。）
>

> [!WARNING]
>
> - tower, fort （堡垒；棱堡）
>

## 914. bat

`bæt`  **蝙蝠；球棒；球拍；批处理文件的扩展名**

`bæt`  **用球棒击球；击球率达…**

> [!TIP]
>
> - at bat （轮到击球）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - off the bat （马上；立刻）
>
> - bat around （详细讨论；到处游荡）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - cricket bat （板球拍）
>
> - vampire bat （吸血蝙蝠；勾引并导致男人毁灭的女人；吮吸膏血者）
>
> - big brown bat （蝙蝠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a baseball bat. （…一只棒球棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Murcielago, reremouse （[脊椎]蝙蝠；球棒；批处理文件的扩展名）
>

## 915. batch

`bætʃ`  **一批；一炉；一次所制之量**

`bætʃ`  **分批处理**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

## 916. bath

`bɑ:θ/bæθ`  **沐浴；浴室；浴盆**

`bɑ:θ/bæθ`  **洗澡**

> [!TIP]
>
> - take a bath （洗个澡）
>
> - water bath （[医]水浴）
>
> - plating bath （电镀槽）
>
> - hot bath （热水浴）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - bath water （浴水，浴缸里的水）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bath temperature （镀浴的温度；电解质温度；熔体温度）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - steam bath （蒸汽浴）
>
> - room with bath （带有浴室的房间）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - bath room （浴室；洗澡间）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - have a bath （洗澡；冲凉；淋浴）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - bath salt （浴盐；腌制槽用食盐）
>
> - oil bath （油浴；油浴锅；油槽）
>
> - electroplating bath （电镀槽；电镀浴）
>

> [!NOTE]
>
> - After a week of camping, I really needed a bath. （我露营了一个星期，实在得洗个澡了。）
>
> - I’ll give the children their bath (=  wash them in a bath  ) . （我要给孩子们洗澡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablutions, bagnio （沐浴；浴室；[建]浴盆）
>
> - wash oneself （洗澡）
>
> - wash oneself （洗澡）
>

## 917. bathe

`beið`  **沐浴；用水洗**

`beið`  **洗澡；游泳**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - The top of Pea Hill was bathed in brilliant sunshine. （豌豆山的山顶沐浴在灿烂的阳光中。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

## 918. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室；厕所；盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

## 919. baton

`'bætən`  **指挥棒；接力棒；警棍；司令棒**

> [!TIP]
>
> - baton rouge （巴吞鲁日（美国路易斯安那州首府））
>

> [!NOTE]
>
> - The maestro raises his baton. （大师举起他的指挥棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - night stick, billy club （指挥棒；接力棒；警棍；司令棒）
>

## 920. battalion

`bə'tæljən`  **营，军营；军队，部队**

> [!NOTE]
>
> - Ten hours later Anthony was ordered to return to his battalion. （10小时之后安东尼被命令回营。）
>

> [!WARNING]
>
> - army, unit, force （营，军营；军队，部队）
>

## 921. batter

`'bætə`  **击球手；（用鸡蛋、牛奶、面粉等调成的）糊状物；墙面的倾斜**

`'bætə`  **猛击；打坏；使向上倾斜**

> [!NOTE]
>
> - Fry the fish in batter. （把鱼蘸上面糊油炸。）
>
> - pancake batter （煎饼面糊）
>

> [!WARNING]
>
> - paste, batsman （击球手；（用鸡蛋、牛奶、面粉等调成的）糊状物；墙面的倾斜）
>
> - jab at, lash out （猛击；打坏；使向上倾斜）
>

## 922. battery

**[电] 电池，蓄电池**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

## 923. battle

`'bætl`  **战役；斗争**

`'bætl`  **斗争；作战**

> [!TIP]
>
> - in battle （在战斗中；在战争中）
>
> - half the battle （有助于成功的条件；成功一半）
>
> - battle with （与…战斗）
>
> - battle against （斗争；与…战斗）
>
> - battle for （为……斗争）
>
> - battle it out （打出胜负，奋力争夺）
>
> - battle field （战场）
>
> - battle line （战线；主战部队）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - losing battle （必败之仗）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - battle group （战斗群）
>
> - battle of life （生存的斗争）
>
> - have the battle （战胜）
>
> - give battle （挑战）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>
> - pitched battle （激战）
>
> - fall in battle （阵亡）
>
> - give the battle （v. 认输；打败仗）
>

> [!NOTE]
>
> - the Battle of Trafalgar （特拉法尔加战役）
>
> - a pitched battle (=  a long and serious battle  ) between police and drug gangs （警方和贩毒团伙之间的一场激战）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, campaign （战役；斗争）
>
> - campaign, fight, war （斗争；作战）
>

## 924. battlefield

`'bætlfi:ld`  **战场；沙场**

> [!TIP]
>
> - on the battlefield （在战场上）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the struggle to save America's Civil War battlefields. （…保存美国内战战场的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - field, ground （[军]战场；沙场）
>

## 925. bawl

`bɔ:l`  **大叫；放声痛哭**

`bɔ:l`  **叫骂声**

> [!NOTE]
>
> - ‘Tickets, please!’ bawled the conductor. （“请大家买票！”售票员大声叫着。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫；放声痛哭）
>
> - peddle （大声叫出；大声宣布；叫卖）
>

## 926. bay

`bei`  **海湾；狗吠声**

`bei`  **向…吠叫**

> [!TIP]
>
> - bay area （海湾地区）
>
> - at bay （◎(猎物等) 被困）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - causeway bay （铜锣湾（位于中国香港））
>
> - san francisco bay （n. 旧金山湾；海湾）
>
> - guantanamo bay （关塔那摩湾（位于古巴的东南沿海））
>
> - bay of bengal （孟加拉湾）
>
> - san francisco bay area （旧金山港湾区）
>
> - hudson bay （哈得逊湾（位于加拿大中东部））
>
> - chesapeake bay （切萨皮克湾）
>
> - tampa bay （坦帕湾（美国佛罗里达州西部海湾））
>
> - bay city （海湾城；贝城（位于美国密歇根州））
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - tokyo bay （东京湾（日本））
>
> - repulse bay （浅水湾）
>
> - bay leaf （月桂树叶）
>
> - prudhoe bay （普拉德霍湾（美国阿拉斯加州北部））
>
> - engine bay （n. 引擎室；发动机舱）
>
> - quarry bay （鲗鱼涌）
>
> - manila bay （马尼拉湾（菲律宾海湾））
>

> [!NOTE]
>
> - a house with a view across the bay （能看到海湾全景的一幢房子）
>
> - Montego Bay （蒙特哥湾）
>
> - A dog suddenly howled, baying at the moon. （一只狗忽然嚎叫起来，对月长嗥。）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, bight （[地理]海湾；狗吠声）
>
> - rant and rave （吠叫；大声叫嚷）
>

## 927. bayonet

`'beiənit`  **刺刀；卡销**

`'beiənit`  **用刺刀刺**

> [!TIP]
>
> - bayonet socket （n. 插接座；卡口灯座）
>

> [!NOTE]
>
> - This man had no bayonet. （这人并没有刺刀。）
>
> - One of the guys walked over to Hooker, rammed him through with a bayonet and left. （其中一个人跨过胡克的身体，用刺刀撞了他一下，然后离开了。）
>
> - Fascinated by this magic light-generating globe, he cut it off with his bayonet and put it in his knapsack so he could carry around the light with him wherever he went. （他对这个会发光的小球很痴迷，于是用刺刀把它割了下来，放进自己的背包，他觉得这样他就可以把光带到任何他想去的地方了。）
>

## 928. bazaar

`bə'zɑ:`  **集市；市场；义卖市场**

> [!NOTE]
>
> - a church bazaar （教堂义卖）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, mart, plaza （集市；市场；义卖市场）
>

## 929. be

**是； 有，存在； 做，成为； 发生**

**(Be)人名；(缅)拜；(日)部(姓)；(朝)培；(中非)贝**

> [!TIP]
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>
> - let be （听任；不干涉，不打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t disturb me while I’m working. （我工作的时候不要打扰我。）
>
> - Gemma was reading. （吉玛正在看书。）
>
> - They’ve been asking a lot of questions. （他们已经问了许多问题。）
>
> - That guy’s always causing trouble. （那家伙总是惹麻烦。）
>
> - We’ll be starting in about an hour. （我们过一小时左右开始。）
>
> - He isn’t leaving, is he? （他不会走吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - at （在，存在；是）
>

## 930. beach

`bi:tʃ`  **海滩；湖滨**

`bi:tʃ`  **将…拖上岸**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

## 931. beacon

`'bi:kən`  **灯塔，信号浮标；烽火；指路明灯**

`'bi:kən`  **照亮，指引**

> [!TIP]
>
> - beacon light （立标灯；信标灯，航标灯）
>
> - radio beacon （无线电信标；无线电指向台）
>
> - light beacon （灯桩；灯光信标）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a huge office tower with aircraft warning beacons on the roof. （…一个屋顶有航行警告灯的巨型办公塔。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighthouse, phare （[水运]灯塔，信号浮标；烽火；指路明灯）
>
> - lamp, light up （照亮，指引）
>

## 932. bead

`bi:d`  **珠子；滴；念珠**

`bi:d`  **形成珠状，起泡**

> [!TIP]
>
> - glass bead （玻璃珠）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - bead welding （堆焊；珠焊；坡口焊；窄焊道焊接）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - bead wire （卷边嵌线；轮胎钢丝）
>
> - back bead （背面焊道（缝）；封底焊道）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a string of green glass beads around her neck. （她脖子上戴着一串绿色的玻璃珠子。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠子；滴；念珠）
>
> - foam formation （形成珠状，起泡）
>

## 933. beak

`bi:k`  **[鸟] 鸟嘴；鹰钩鼻子；地方执法官；男教师**

> [!WARNING]
>
> - schoolmaster, justice of the peace （[鸟]鸟嘴；鹰钩鼻子；地方执法官；男教师）
>

## 934. beaker

`'bi:kə`  **烧杯；大口杯**

## 935. beam

`bi:m`  **横梁；光线；电波；船宽；[计量] 秤杆**

`bi:m`  **发送；以梁支撑；用…照射；流露**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - on the beam （航向正确；正横地；必须用泵抽油的）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - cantilever beam （悬臂梁）
>
> - gaussian beam （高斯光束）
>
> - continuous beam （连续梁）
>
> - light beam （光束；线偏振光束；直接光线）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - walking beam （n. （蒸汽机的）步进梁；活动梁）
>
> - beam on （微笑）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - main beam （主声束；主光束）
>
> - beam structure （梁结构）
>
> - beam of light （光束）
>
> - steel beam （钢梁）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - balance beam （n. 平衡木；天平横梁；平衡杆，秤杆）
>
> - curved beam （[建]曲梁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...high-energy laser beams. （…高能激光束。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, stream （[建]横梁；光线；电波；[船]船宽；[计量]秤杆）
>
> - to transmit, send out （发送；以梁支撑；用…照射；流露）
>
> - irradiate （照射；堆满笑容）
>

## 936. bean

`bi:n`  **豆；嘴峰；毫无价值的东西**

`bi:n`  **击…的头部**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - red bean （红豆；赤豆）
>
> - soya bean （大豆）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - mung bean （n. ［植］绿豆）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - green bean （青豆，嫩菜豆）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - bean oil （豆油）
>
> - full of beans （精神旺盛的；弄错的）
>
> - black bean （豆鼓，黑大豆）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - vanilla bean （香草豆荚）
>
> - adzuki bean （小豆；红豆；赤豆）
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - baked beans （烘豆）
>
> - Soak the beans overnight. （把豆子浸泡一夜。）
>
> - kidney beans （芸豆）
>
> - green beans （青刀豆，四季豆）
>

> [!WARNING]
>
> - legumen, nihil （[植]豆；嘴峰；毫无价值的东西）
>

## 937. bear

**结果实，开花（正式）**

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - As the plants grow and start to bear fruit they will need a lot of water. （随着植物的生长及开始结果，它们将需要大量的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

## 938. beard

`biəd`  **公然反对；抓…的胡须**

`biəd`  **胡须；颌毛**

> [!TIP]
>
> - full beard （大胡子）
>

> [!NOTE]
>
> - He's decided to grow a beard. （他已经决定蓄胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak out against （公然反对；抓…的胡须）
>
> - hige, barba （[解剖]胡须；颌毛）
>

## 939. bearing

`'bεəriŋ`  **[机] 轴承；关系；方位；举止**

`'bεəriŋ`  **忍受（bear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - rolling bearing （滚动轴承）
>
> - bearing steel （轴承钢；滚珠轴承钢）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - oil bearing （含油的；含油轴承）
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - gas bearing （含气的；气体轴承；含瓦斯的）
>
> - main bearing （主轴承）
>
> - sliding bearing （滑动轴承）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - load bearing capacity （负荷能力；载重能力）
>
> - bearing structure （承载结构，承重结构；支承结构；推力轴承结构）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - gold bearing （含金的）
>
> - bearing load （轴承负荷）
>

> [!NOTE]
>
> - She later wrote warmly of his bearing and behaviour. （稍后她热情地写到了他的风度与举止。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, behavior, link, concern （[机]轴承；关系；[矿业][测][天]方位；举止）
>
> - swallowing （忍受（bear的ing形式））
>

## 940. beast

`bi:st`  **野兽；畜生，人面兽心的人**

> [!TIP]
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - a beast of （[口语]粗野；恶劣）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - beast of prey （食肉兽，猛兽）
>
> - beauty and beast （美女与野兽（电影名及电影主题曲））
>

> [!NOTE]
>
> - You beast! Let go! （你这畜生，放开我！）
>

> [!WARNING]
>
> - wild animals, subman （野兽；畜生，人面兽心的人）
>

## 941. beastly

`'bi:stli`  **野蛮的；残忍的；可恶的**

`'bi:stli`  **极，非常**

> [!NOTE]
>
> - beastly weather （恶劣的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, brutal （野蛮的；残忍的；可恶的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （极，非常）
>

## 942. beat

`bi:t`  **打；打败**

`bi:t`  **拍子；敲击；有规律的一连串敲打**

`bi:t`  **筋疲力尽的；疲惫不堪的**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

## 943. beating

`'bi:tiŋ`  **打；[纸] 打浆；敲打；失败**

`'bi:tiŋ`  **打（beat的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - take a beating （挨打；受打击）
>

> [!NOTE]
>
> - a brutal beating （一顿毒打）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, hit, losing, reverse （打；[纸]打浆；敲打；失败）
>
> - striking （打（beat的ing形式））
>

## 944. beautiful

`'bju:tiful`  **美丽的**

> [!TIP]
>
> - so beautiful （如此美丽；如此漂亮）
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - how beautiful （如此美好；美极了）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - life is beautiful （美丽人生（电影名称））
>
> - beautiful people （美丽的人民，名流）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - beautiful eyes （美丽的眼睛）
>
> - beautiful design （造型优美）
>
> - beautiful morning （美丽的早晨）
>
> - beautiful work （完美的工作）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - She was even more beautiful than I had remembered. （她比我记忆中更美。）
>
> - a beautiful bunch of flowers （一束美丽的花）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, seraphic （美丽的）
>

## 945. beautify

`'bju:tifai`  **使美化，使变美**

> [!NOTE]
>
> - plants to beautify the garden （使花园增色的花草）
>

> [!WARNING]
>
> - gussy up （美化）
>

## 946. beauty

`'bju:ti`  **美；美丽；美人；美好的东西**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

## 947. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

## 948. beckon

`'bekən`  **召唤；吸引**

`'bekən`  **表召唤的点头；手势**

> [!NOTE]
>
> - I could see my husband beckoning me. （我看到我丈夫在向我招手。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, engage, draw, summon （召唤；吸引）
>
> - attract, turn one on （吸引；（招手或点头）示意）
>
> - motion, sign （表召唤的点头；手势）
>

## 949. become

`bi'kʌm`  **成为；变得；变成**

> [!TIP]
>
> - become one （成为一体，结合）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - become of （使遭遇…；…降临于；发生…情况）
>
> - become a doctor （成为一名医生）
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - become used to （习惯于…；适应于…）
>
> - become involved in （使卷入，使陷入）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>
> - become due （到期）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - become deformed （变形）
>
> - become attached to （结缘；喜爱；对…有依赖）
>
> - become one flesh （成为一体）
>
> - become insolvent （破产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather became warmer. （天气变暖和了。）
>
> - Slowly my eyes became accustomed to the darkness. （我的眼睛渐渐适应了黑暗。）
>
> - Helen became increasingly anxious about her husband’s strange behaviour. （海伦越来越担心她丈夫的反常行为。）
>
> - Pollution from cars has become a major problem. （汽车污染已成为严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, fall, come （成为；变得；变成）
>
> - suit, adapt to something （适合；相称）
>

## 950. bed

`bed`  **床；基础；河底， 海底**

`bed`  **使睡觉；安置，嵌入；栽种**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

## 951. bedding

`'bediŋ`  **寝具；（建筑）[建] 基床；（家畜）草垫**

`'bediŋ`  **适于花坛种植的**

`'bediŋ`  **把…栽入苗床（bed的ing形式）**

`'bediŋ`  **睡（bed的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - bedding plane （层面；层理面）
>
> - graded bedding （粒级层；序粒层；粒级层理）
>

> [!WARNING]
>
> - bedclothing （寝具；（建筑）[建]基床；（家畜）草垫）
>

## 952. bedroom

`'bedru(:)m`  **卧室**

`'bedru(:)m`  **两性关系的；城郊住宅区的**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

## 953. bedtime

`'bedtaim`  **就寝时间**

`'bedtaim`  **适于睡前的**

> [!TIP]
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s way past your bedtime! （你早该上床睡觉了！）
>
> - a bedtime story （睡前故事）
>

## 954. bee

`bi:`  **蜜蜂，蜂；勤劳的人**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

## 955. beef

`bi:f`  **牛肉；肌肉；食用牛；牢骚**

`bi:f`  **抱怨，告发；发牢骚**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

## 956. beeper

`'bi:pə`  **能发出哔哔声音的仪器；导弹遥控员**

## 957. beer

`biə`  **啤酒**

`biə`  **喝啤酒**

> [!TIP]
>
> - beer yeast （n. 啤酒酵母）
>
> - drink one's beer （[美国俚语]闭嘴，住嘴）
>
> - qingdao beer （青岛啤酒）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - beer and skittles （吃喝玩乐）
>
> - small beer （淡啤酒；[英俚]琐事；小人物）
>
> - light beer （淡啤酒，低度啤酒）
>
> - bottled beer （瓶装啤酒）
>
> - beer garden （露天啤酒店）
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>
> - on the beer （烂醉着；狂饮中）
>
> - draught beer （生啤酒）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - green beer （生啤；新啤酒）
>
> - beer glass （啤酒杯）
>
> - root beer （沙士（以黄樟油、冬青油为香料的无醇饮料））
>
> - malt beer （麦牙啤酒；黑啤酒）
>
> - dark beer （黑啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - a pint of beer （一品脱啤酒）
>
> - We sell draught beer (=  beer served from a large container, not a bottle  ) . （我们出售散装啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - reeb, cerevisiae （[食品]啤酒）
>

## 958. beet

`bi:t`  **甜菜；甜菜根**

`bi:t`  **生火；修理；改过**

> [!TIP]
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - beet pulp （甜菜浆；甜菜粕）
>
> - beet root （甜菜根）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fields of sweet corn and beet. （…甜玉米和甜菜地）
>

> [!WARNING]
>
> - bette （[作物]甜菜；甜菜根）
>
> - repair, doctor （生火；修理；改过）
>

## 959. beetle

`'bi:tl`  **急忙来回；突出**

`'bi:tl`  **甲虫；大槌**

> [!TIP]
>
> - dung beetle （n. 蜣螂；金龟子科；甲虫）
>
> - ground beetle （土鳖虫；步甲，步行虫）
>
> - bark beetle （树皮甲虫）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied the Namib beetle, an ingenious species that lives in one of the driest places on earth. （他研究了纳米布甲虫，这是一种机灵的物种，生活在世界上最干燥的地方之一。）
>
> - With half an inch of rain per year, the beetle can only survive by consuming the dew it collects on the hydrophilic skin of its back in the early mornings. （它的生活地每年只有半英尺的降雨量，这种甲虫可以通过使用它背部具吸水性的皮肤在早晨收集的水露存活下来。）
>
> - While other bugs may change color due to external circumstances like temperature, the Panamanian tortoise beetle is one of the few creatures known to control its own color changing. （据了解，其他小虫可能是随着外部环境（如：气温）的变化而变色的，但巴拿马龟甲虫是可以控制自身颜色变化的少数动物之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - stand out, excel at （急忙来回；突出）
>
> - maul （[昆]甲虫；[建]大槌）
>

## 960. befall

`bi'fɔ:l`  **降临**

> [!NOTE]
>
> - We prayed that no harm should befall them. （我们祈求他们平安无事。）
>

> [!WARNING]
>
> - generate, go on （降临；发生）
>

## 961. befit

`bi'fit`  **适合于；为…该做的；对…适当**

> [!NOTE]
>
> - As befits a castle of such national importance, there are many stories connected with its history. （这是一个对国家而言如此重要的古堡，理所当然流传着许许多多和它有关的历史故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - be appropriate for, suit to （适合于；为…该做的；对…适当）
>

## 962. before

`bi'fɔ:`  **在…之前，先于**

`bi'fɔ:`  **以前；在前**

`bi'fɔ:`  **在…以前；在…之前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

## 963. beforehand

`bi'fɔ:hænd`  **事先；预先**

`bi'fɔ:hænd`  **提前的；预先准备好的**

> [!NOTE]
>
> - The police need to be briefed beforehand on how to deal with this sort of situation. （需要事先告诉警察这种情况怎样处理。）
>
> - When you give a speech, it’s natural to feel nervous beforehand. （你在演讲之前感到紧张是很自然的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance, previously, ahead, ready （事先；预先）
>
> - pre-arranged （提前的；预先准备好的）
>

## 964. beg

`beɡ`  **乞讨；恳求；回避正题**

`beɡ`  **(Beg)人名；(德、塞、巴基)贝格**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

## 965. beggar

`'beɡə`  **乞丐；穷人；家伙**

`'beɡə`  **使贫穷；使沦为乞丐**

> [!NOTE]
>
> - the beggars on the streets （街头乞丐）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （乞丐；穷人；家伙）
>
> - impoverish, pauperize （使贫穷；使沦为乞丐）
>

## 966. begin

`bɪˈgɪn`  **开始**

`bɪˈgɪn`  **(Begin)人名；(以、德)贝京；(英)贝让**

> [!TIP]
>
> - begin with （以…开始；开始于…）
>
> - begin at （几点开始；从……开始）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - begin to do （开始做某事）
>
> - begin as （作为…开始）
>
> - begin doing （开始做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - As everybody’s here, let’s begin. （大家都到齐了，我们就开始吧。）
>
> - In the third year students begin the study of classical Chinese. （学生在三年级开始学古代汉语。）
>
> - The president begins talks with the prime minister tonight. （总统将于今晚和首相展开会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, start in, lead off, to box （开始）
>
> - proceed, start in （开始；首先）
>

## 967. beginner

`bi'ɡinə`  **初学者；新手；创始人**

> [!NOTE]
>
> - an absolute beginner （不折不扣的初学者）
>

> [!WARNING]
>
> - author, learner, novice （初学者；新手；创始人）
>

## 968. beginning

`bi'ɡiniŋ`  **开始；起点**

`bi'ɡiniŋ`  **开始；创建（begin的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - at the beginning （首先；从一开始；起初；从头开始）
>
> - at the beginning of （在……的开始）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - from the beginning （从一开始；从开始到现在；从开始一直）
>
> - in the beginning （开始，开端；起初）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - beginning period （初期）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a short poem at the beginning of every chapter. （每一章的开头都有一首短诗。）
>
> - From the beginning of my career as a journalist, I’ve been writing about gender issues. （从我一开始干记者这一行，我就写性别议题的题材。）
>
> - I thought he loved me; perhaps he did in the beginning . （我以为他爱我，也许开始时他确实是爱我的。）
>
> - That chance meeting marked the beginning of a long and happy relationship. （那次邂逅展开了一段长久而幸福的关系。）
>
> - This is just the beginning of a new and different life for you. （这只是你新的别样生活的开始。）
>
> - I said he would cause trouble, right from the beginning . （我一开始就说过，他会惹事。）
>
> - I opposed it from the very beginning . （我一开始就反对。）
>
> - The whole trip was a disaster from beginning to end . （旅途从头到尾都在出乱子。）
>
> - I feel like I’ve been offered a new beginning . （我感觉好像有了一个重新开始的机会。）
>
> - Could we start at the beginning ? Tell me where you first met him. （我们从头讲起好吗？告诉我，你是在哪里认识他的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, opening, conception, fresh, first （开始；起点）
>
> - starting, initiating （开始；创建（begin的ing形式））
>

## 969. begrudge

`bi'ɡrʌdʒ`  **羡慕，嫉妒；吝惜，舍不得给**

> [!NOTE]
>
> - I certainly don't begrudge him the Nobel Prize. （我肯定不会妒忌他得了获诺贝尔奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, envy （羡慕，嫉妒；吝惜，舍不得给）
>

## 970. beguile

`bi'ɡail`  **欺骗；使着迷；轻松地消磨**

> [!NOTE]
>
> - I was beguiled by the romance and exotic atmosphere of the souks in Marrakech. （我被马拉喀什剧场浪漫的异国情调迷住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （欺骗；使着迷；轻松地消磨）
>

## 971. behalf

`bi'hɑ:f`  **代表；利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

## 972. behave

`bi'heiv`  **表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

## 973. behead

`bi'hed`  **砍头；使河流被夺流**

## 974. behind

`bi'haind`  **落后于；支持；晚于**

`bi'haind`  **在后地；在原处**

`bi'haind`  **屁股**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s always behind the rest of his class in mathematics. （马克的数学成绩总是落在班上其他同学后面。）
>
> - This victory lifts Ferguson’s team into fifth place, nine points behind leaders Norwich. （这场胜利使弗格森的球队升到了第五名，落后领先的诺里奇队九分。）
>
> - Europe was falling behind in the important field of computer technology. （欧洲在计算机技术这一重要领域落后了。）
>
> - Rising into the hills behind are 800 acres of parkland. （往上延伸至后面小山的是800英亩的草木区。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

## 975. beige

**米黄色**

**浅褐色的；米黄色的；枯燥乏味的**

> [!TIP]
>
> - beige book （褐皮书；黄皮书（由美国联邦储备委员会公布的经济报告））
>

> [!NOTE]
>
> - The most popular colours appeared to be “white, ” “black” and “beige”. （“白色”、“黑色”和“米色”是出现频率最高的颜色。）
>
> - Beyond that, through another open door, was a large bed made up like the ones in the hotel—a beige comforter, lots of pillows arranged upright against the headboard. （除此之外，透过另一扇开着的门，可以看到像是饭店房间里的大床——铺着米黄色的被子，床头板上竖直靠着许多枕头。）
>
> - We're also using silk and some very strong cotton and trying out new prints, but keeping the colors I love ─ blacks, grays and beige. （我们还选用了丝绸和很有韧性的棉布，尝试新的图案，但同时保留我喜欢的颜色──黑色、灰色和米黄色。）
>

## 976. being

`'bi:ŋ`  **存在；生命；本质；品格**

`'bi:ŋ`  **存在的；现有的**

> [!TIP]
>
> - human being （人；人类）
>
> - come into being （形成；产生）
>
> - for the time being （暂时）
>
> - in being （adj. 现有的，存在的）
>
> - you're being （你正在...；目前；你现在）
>
> - social being （社会存在；社会人）
>
> - living being （有机体，生物）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - sentient being （有情众生）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - that being the case （情况既然这样）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>
> - being value （存在价值）
>
> - extraterrestrial being (et) （外星人）
>
> - extraterrestrial being (ET) （外星人）
>

> [!NOTE]
>
> - a law that first came into being in 1912 （于1912年制定的一条法律）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, entity, essence, personality, principle （存在；生命；本质；品格）
>
> - visible, existent （存在的；现有的）
>

## 977. belie

`bi'lai`  **掩饰；与…不符；使失望；证明…虚假错误**

> [!NOTE]
>
> - Her pleasant manner belied her true character. （她讨人喜欢的举止掩饰了她真实的个性。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, mask （掩饰；与…不符；使失望；证明…虚假错误）
>

## 978. belief

`bi'li:f`  **相信，信赖；信仰；教义**

> [!TIP]
>
> - belief in （相信；对…的信仰）
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - in the belief （（引起状语）相信）
>
> - beyond belief （难以置信）
>
> - belief system （信念系统）
>
> - moral belief （道德信念）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - have belief in （对…有信心）
>

> [!NOTE]
>
> - When you get something wrong, it can shake your belief in yourself. （如果有什么事情没做好，就会动摇你对自己的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, teaching, trust, doctrine （相信，信赖；信仰；教义）
>

## 979. believe

`bi'li:v`  **信任；料想；笃信宗教**

> [!TIP]
>
> - believe in （信仰；信任）
>
> - believe it or not （信不信由你）
>
> - make believe （v. 假装；假扮）
>
> - believe you me （[口语][用以加强语气]相信我的话，相信我说的是真的(或算数的)；真的）
>
> - what you believe in （你相信什么）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t believe everything you read. （你不应尽信书上看来的东西。）
>
> - I believed him, even though his story sounded unlikely. （我相信了他，尽管他的话听上去难以置信。）
>
> - I don’t believe a word of it (=  I think it is completely untrue  ) . （我一句话也不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust on, suppose （信任；料想；笃信宗教）
>
> - expect, count, guess, find, feel （相信；认为；信任）
>

## 980. bell

`bel`  **铃，钟；钟声，铃声；钟状物**

`bel`  **装钟于，系铃于**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

## 981. bellow

`'beləu`  **大声喊叫；大声发出**

`'beləu`  **吼叫声；轰鸣声**

> [!TIP]
>
> - bellow expansion joint （波形补偿器；波形膨胀接头）
>
> - bellow type （伸缩囊式；波纹管式；风箱式）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s your problem!’ bellowed Hurley. （“那是你的问题！”赫尔利吼道。）
>
> - Tony was bellowing orders. （托尼正在吆喝着发号施令。）
>

> [!WARNING]
>
> - shout at sb., burst out （大声喊叫；大声发出）
>
> - gnar, huff and puff （吼叫；怒吼；咆哮）
>

## 982. belly

`'beli`  **腹部；胃；食欲**

`'beli`  **涨满；鼓起**

> [!TIP]
>
> - back and belly （[口语]）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - belly dancing （肚皮舞）
>
> - go belly up （[美国俚语]）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - belly up （企业倒闭，破产了的）
>

> [!NOTE]
>
> - She laid her hands on her swollen belly. （她把手放在隆起的肚子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, appetite, abdomen （腹部；胃；食欲）
>
> - summon up （涨满；鼓起）
>
> - plump （使鼓起）
>

## 983. belong

`bi'lɔŋ`  **属于，应归入；居住；适宜；应被放置**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

## 984. belongings

`bi'lɔŋiŋz`  **[经] 财产，所有物；亲戚**

> [!TIP]
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy that covers your personal belongings （一张承保个人财物的保单）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, possession, worth （[经]财产，所有物；亲戚）
>

## 985. beloved

`bi'lʌvid, -'lʌvd`  **心爱的；挚爱的**

`bi'lʌvid, -'lʌvd`  **心爱的人；亲爱的教友**

> [!NOTE]
>
> - He never recovered from the death of his beloved daughter. （他一直没有走出失去爱女的阴影。）
>
> - He’s always talking about his beloved computer! （他老是在谈论他的宝贝电脑！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue-eyed （心爱的；挚爱的）
>
> - darling, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的教友）
>

## 986. below

`bi'ləu`  **在下面，在较低处；在本页下面**

`bi'ləu`  **在…下面**

`bi'ləu`  **(Below)人名；(英、德、芬、瑞典)贝洛**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

## 987. belt

`belt`  **带；腰带；地带**

`belt`  **用带子系住；用皮带抽打**

> [!TIP]
>
> - belt conveyor （皮带运输机，带式运输机）
>
> - conveyor belt （传送带）
>
> - orogenic belt （造山带）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - belt conveyer （带式输送机；皮带运输机）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - conveyer belt （n. 输送带）
>
> - safety belt （安全带；保险带）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - abrasive belt （磨带）
>
> - mesh belt （网状腰带）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>
> - steel belt （钢带）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - synchronous belt （同步带；同步驱动皮带）
>
> - conveying belt （输送带，传送带）
>
> - belt drive （皮带传动）
>
> - timing belt （正时皮带，同步齿带）
>
> - belt transmission （皮带传动）
>

> [!NOTE]
>
> - He unbuckled his leather belt. （他解开皮带。）
>

> [!WARNING]
>
> - band, strip, zone, terrain, tract （带；腰带；地带）
>
> - drive, jab at （猛击）
>

## 988. bemoan

`be'məun`  **惋惜；为…恸哭**

> [!NOTE]
>
> - He was bemoaning the fact that lawyers charge so much. （他抱怨律师收费太高。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret （惋惜；为…恸哭）
>
> - sigh, suspire （叹息）
>

## 989. bemused

`bi'mju:zd`  **困惑的；发呆的**

`bi'mju:zd`  **使发呆（bemuse的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - a bemused expression （茫然的神情）
>

> [!WARNING]
>
> - confused, puzzled, troubled （困惑的；发呆的）
>

## 990. bench

`bentʃ`  **长凳；工作台；替补队员**

`bentʃ`  **给…以席位；为…设置条凳**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

## 991. benchmark

`'bentʃmɑ:k`  **基准；标准检查程序**

`'bentʃmɑ:k`  **用基准问题测试（计算机系统等）**

> [!TIP]
>
> - benchmark interest rate （基准利率）
>
> - benchmark system （基准系统）
>
> - benchmark test （基准测试）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>

> [!NOTE]
>
> - benchmark data （基准数据）
>
> - The valuation becomes a benchmark against which to judge other prices. （这个估价成了判断其他价格的依据。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm （[计]基准；标准检查程序）
>

## 992. bend

`bend`  **使弯曲；使屈服；使致力；使朝向**

`bend`  **弯曲**

> [!TIP]
>
> - bend in （把…往里弯）
>
> - bend over （俯身；折转）
>
> - on the bend （◎用不正当的手段）
>
> - bend over backwards （拼命）
>
> - bend down （蹲下，弯腰）
>
> - cold bend （冷弯；符合棱镜；冷弯曲）
>
> - bend forward （前倾）
>
> - river bend （河湾；河曲，河流弯曲）
>
> - round the bend （有精神病的；疯狂的）
>
> - bend test （[机]弯曲试验）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - south bend （南本德（美国印第安纳州北部城市））
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - bend on （下定决心做某事；增速；系住）
>
> - around the bend （疯狂的，有神经病的）
>
> - go round the bend （[英国口语]发怒，发狂）
>
> - bend into （把…弯成）
>
> - pipe bend （管肘，弯头；肘管弯头）
>

> [!NOTE]
>
> - Several branches started bending towards the ground. （数根枝条开始向地面弯垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使弯曲；使屈服；使致力；使朝向）
>
> - tend, affect （弯曲，转弯；屈服；倾向；专心于）
>
> - curve, give, winding, inflection （弯曲）
>

## 993. beneath

`bi'ni:θ`  **在…之下**

`bi'ni:θ`  **在下方**

> [!TIP]
>
> - beneath one （不会做出；不合身份）
>

> [!NOTE]
>
> - The top layer should now point down to the layer beneath. （现在，顶部图层应当有小箭头指向下面的图层。）
>
> - The fortress on the hill covered the harbour area beneath. （山上的炮楼把下面的海港地区置于射程之内。）
>
> - They must all be drowning beneath him, in the watery caves of the rock! （他们一定是在他下面的水里，就在那岩石充满了水的洞中游泳了！）
>

> [!WARNING]
>
> - neath （在…之下）
>
> - under （在下方）
>

## 994. benediction

`,beni'dikʃən`  **祝福；赐福；恩赐；祈求上帝赐福的仪式**

> [!NOTE]
>
> - The minister pronounced the benediction. （牧师做了赐福祈祷。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, blessing （祝福；赐福；恩赐；祈求上帝赐福的仪式）
>

## 995. beneficial

`,beni'fiʃəl`  **有益的，有利的；可享利益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

## 996. beneficiary

`,beni'fiʃəri`  **[金融] 受益人，受惠者；封臣**

`,beni'fiʃəri`  **拥有封地的；受圣俸的**

> [!TIP]
>
> - beneficiary name （收款人姓名；受益人名称）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the main beneficiaries of the early election is thought to be the former president. （前总统被认为是早期选举的主要受益者之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - homager （[金融][保险]受益人，受惠者；封臣）
>

## 997. benefit

**利益，好处；救济金**

**有益于，对…有益**

> [!TIP]
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - benefit from （得益于；得利于；因…而得到好处）
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - for the benefit of （为…的利益）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - benefit by （得益于）
>
> - in benefit （有资格得到救济金(或补助费、抚恤金、保险金)）
>
> - of benefit to （对...有好处）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - public benefit （公益）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - common benefit （公共福利）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - benefit system （福利制度；职工福利制度）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - tax benefit （税收利益；赋税优惠）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>

> [!NOTE]
>
> - I never had the benefit of a university education. （我从未受过大学教育。）
>
> - The new credit cards will be of great benefit to our customers. （新信用卡将大大方便我们的客户。）
>
> - I hope that the decision taken today will be to the benefit of the whole nation. （我希望今天所作的决定将惠及我们整个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, sake, profit, advantage, plus （利益，好处；救济金）
>
> - profit, be good for （有益于，对…有益）
>

## 998. benevolence

`bi'nevələns`  **仁慈；善行**

> [!NOTE]
>
> - In his opinion, benevolence and expressions of gratitude appear to be subtle but powerful ways to bring happiness into one's life and to extend it. （按他的观点，仁慈和表达感谢之情似乎以微妙但强有力的方式把幸福带到生活中，并使它得到延续。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, kindness, good （仁慈；善行）
>

## 999. benevolent

`bi'nevələnt`  **仁慈的；慈善的；亲切的**

> [!NOTE]
>
> - A benevolent uncle paid for her to have music lessons. （一位叔叔慷慨解囊，出钱供她上音乐课。）
>
> - a benevolent smile （慈祥的笑容）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, sweet, humane, benign （仁慈的；慈善的；亲切的）
>

