# 专八核心词汇（正序版）_12000

## 12000. wheel

`hwi:l`  **车轮；方向盘；转动**

`hwi:l`  **转动；使变换方向；给…装轮子**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - Shall I take the wheel (= drive instead of someone else )? （我来开车好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

## 12001. when

**考虑到；既然；当…时；在…时；如果**

**什么时候，何时；（用于时间的表达方式之后）在那时；其时；当时**

**那时；什么时侯**

**时间，时候；日期；场合**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

## 12002. whenever

**每当；无论何时**

**不论何时；随便什么时候**

> [!TIP]
>
> - or whenever （[口语] 或任何时候）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always there by you， whenever you needed them. （无论何时你需要他们，他们总是在你身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （每当；无论何时）
>

## 12003. where

**在哪里**

**哪里**

**在…的地方**

**地点**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where are you going? （你要到哪儿去？）
>
> - Where do they live? （他们住在哪里？）
>
> - Do you know where my glasses are? （你知道我的眼镜在哪儿吗？）
>
> - Where would you like to sit? （你想坐在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

## 12004. whereabouts

`'hwεərə,bauts`  **下落；行踪；去向；所在之处**

`'hwεərə,bauts`  **在何处；靠近什么地方**

> [!NOTE]
>
> - He showed great reluctance to reveal his whereabouts. （他极不愿意说出他的行踪。）
>

## 12005. whereas

**然而；鉴于；反之**

> [!WARNING]
>
> - however, while, nevertheless, but, yet （然而；鉴于；反之）
>

## 12006. whereby

**凭借；通过…；借以；与…一致**

> [!NOTE]
>
> - a proposal whereby EU citizens would be allowed to reside anywhere in the EU （允许欧盟公民在欧盟任何地方居住的一项提议）
>

## 12007. wherever

**无论什么地方；究竟在哪里**

**无论在哪里；无论什么情况下**

> [!TIP]
>
> - wherever you go （无论你去哪里（歌词））
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will play wherever they happen to be. （小孩子走到哪里玩到哪里。）
>
> - Sit wherever you like. （随便坐吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （无论在哪里；无论什么情况下）
>

## 12008. whether

**是否；不论**

**两个中的哪一个**

> [!TIP]
>
> - whether or （是…还是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）
>
> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）
>
> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）
>
> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）
>

> [!WARNING]
>
> - if （是否；不论）
>

## 12009. which

**哪/那一个；哪/那一些**

**哪一个；哪一些**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

## 12010. whichever

**任何一个；无论哪个**

**无论哪个；无论哪些**

## 12011. whiff

`hwif`  **吸；喷出**

`hwif`  **一点点；单人小划艇；琴鲆属鱼；吸气或吹气**

> [!NOTE]
>
> - He caught a whiff of her perfume. （他闻到了她身上的一丝香水味。）
>

> [!WARNING]
>
> - inhaust, belch out （吸；喷出）
>
> - little bit, just a little （一点点；[船]单人小划艇；琴鲆属鱼；吸气或吹气）
>
> - air injection （喷气；垂钓；轻吹）
>

## 12012. while

`hwail`  **虽然；然而；当……的时候**

`hwail`  **一会儿；一段时间**

`hwail`  **消磨；轻松地度过**

> [!TIP]
>
> - after a while （过了一会儿）
>
> - a little while （不久，一会儿）
>
> - all the while （一直；始终）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - a while ago （刚才，方才）
>
> - at whiles （有时；间或；有时常常）
>
> - a while back （一段时间之前，不久之前；前阵子）
>
> - while away （消磨；消磨时间）
>
> - all this while （这阵子）
>
> - between whiles （不时的，时常）
>

> [!NOTE]
>
> - They arrived while we were having dinner. （他们来时我们正在吃饭。）
>
> - While she was asleep, thieves broke in and stole her handbag. （她睡着的时候，小偷闯进来偷走了她的手提包。）
>
> - She met Andy while working on a production of Carmen. （排练《卡门》时，她认识了安迪。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, whereas, though, as, but （虽然；然而；当……的时候）
>
> - minute, cycle, period of time （一会儿；一段时间）
>
> - spend, weary out （消磨；轻松地度过）
>

## 12013. whim

`hwim`  **奇想；一时的兴致；怪念头；幻想**

> [!NOTE]
>
> - We decided, more or less on a whim, to sail to Morocco. （我们多少有些心血来潮地决定乘船去摩洛哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - vagary, fancy （奇想；一时的兴致；怪念头；幻想）
>

## 12014. whimsical

`'hwimzikəl`  **古怪的；异想天开的；反复无常的**

> [!NOTE]
>
> - He has a wonderful whimsical sense of humour. （他怪异的幽默感令人惊叹。）
>

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；异想天开的；反复无常的）
>

## 12015. whip

`hwip`  **抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败**

`hwip`  **鞭子；抽打；车夫；[机] 搅拌器**

> [!TIP]
>
> - whip and spur （快马加鞭地，火急地，以最快速度）
>
> - whip up （激起；鞭打）
>
> - whip in （驱赶；用鞭子把…往里赶）
>
> - crack the whip （以严厉手段命令(别人)，以严明纪律要求(别人)；对别人严厉地运用自己的影响(或权力)[亦称作 snap the whip]）
>
> - whip out （突然拿出，现出）
>

> [!NOTE]
>
> - He whipped the horse into a canter. （他抽了一下鞭子，马儿就小跑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, leather （抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败）
>
> - mixer, flagellum （[畜牧]鞭子；抽打；车夫；[机]搅拌器）
>
> - whirl （抽打；急走；拍击）
>

## 12016. whirl

`hwə:l`  **旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行**

`hwə:l`  **旋转，回旋；急走；头晕眼花**

> [!TIP]
>
> - in a whirl （混乱的；在旋转中）
>
> - give it a whirl （[美国口语]尝试，试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - the social whirl of New York publishing （纽约出版界纷繁的社交活动）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行）
>
> - wheel, circle, spin （旋转，回旋；急走；头晕眼花）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；卷走，飞快地带走）
>

## 12017. whirlwind

`'hwə:lwind`  **旋风；旋风般的快速行动**

`'hwə:lwind`  **旋风般的**

> [!NOTE]
>
> - a whirlwind romance （旋风式恋爱）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, windspout （[气象]旋风；旋风般的快速行动）
>

## 12018. whisk

`hwisk`  **拂，掸；搅拌；挥动**

`hwisk`  **搅拌器；扫帚；毛掸子**

> [!NOTE]
>
> - Using a whisk, mix the yolks and sugar to a smooth paste. （用搅拌器将蛋黄和糖搅打成均匀的糊状。）
>

> [!WARNING]
>
> - mill, mix round （拂，掸；搅拌；挥动）
>
> - tear, belt down （飞奔，疾过）
>
> - mixer, agitator （搅拌器；扫帚；毛掸子）
>

## 12019. whisker

`'hwiskə`  **[晶体] 晶须；胡须；腮须**

> [!TIP]
>
> - crystal whisker （晶须）
>
> - the cat's whiskers （[俚语]正是需要的东西；正对头，妙极了）
>

> [!NOTE]
>
> - ...wild, savage-looking fellows, with large whiskers and dirty faces. （…一些狂野、面相凶恶的家伙，留着满脸的络腮胡子，蓬头垢面。）
>

> [!WARNING]
>
> - beared, hige （[晶体]晶须；胡须；腮须）
>

## 12020. whiskey

`'hwiski`  **威士忌酒**

`'hwiski`  **威士忌酒的**

> [!TIP]
>
> - irish whiskey （爱尔兰威士忌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tumbler with about an inch of whiskey in it. （…一个装了大约一英寸高的威士忌酒的大玻璃杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wiskey （[食品]威士忌酒）
>

## 12021. whisper

`'hwispə`  **私语；谣传；飒飒的声音**

`'hwispə`  **耳语；密谈；飒飒地响**

> [!TIP]
>
> - in a whisper （低声地，悄声地）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to whisper, no one can hear us. （你不必轻声轻语，没人听得到我们说话。）
>
> - ‘I’ve missed you,’ he whispered in her ear. （“我想你了。”他在她耳边低语道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （私语；谣传；飒飒的声音）
>
> - collogue （耳语；密谈；飒飒地响）
>

## 12022. whistle

**口哨；汽笛；呼啸声**

**吹口哨；鸣汽笛**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - The lifeguard blew his whistle. （救生员吹响哨子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

## 12023. white

`hwait`  **白色的；白种的；纯洁的**

`hwait`  **白色；洁白；白种人**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

## 12024. whiten

`'hwaitən`  **漂白；刷白**

`'hwaitən`  **(Whiten)人名；(英)怀滕**

> [!NOTE]
>
> - This stuff is supposed to whiten your teeth. （这东西应该是用来增白牙齿的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bleach out, decolor （漂白；刷白）
>
> - go white （变白）
>

## 12025. whitewash

`'hwaitwɔʃ, -wɔ:ʃ`  **粉饰；白色涂料；石灰水**

`'hwaitwɔʃ, -wɔ:ʃ`  **掩饰；把…刷白**

> [!NOTE]
>
> - The official report into the cause of the fire was labeled a whitewash. （官方的火灾原因报告被说成是对真相的隐瞒。）
>

> [!WARNING]
>
> - embroidery, window dressing （粉饰；[涂料]白色涂料；[建]石灰水）
>
> - mask, belie （掩饰；把…刷白）
>

## 12026. whizz

`hwiz`  **专家；精明的人；子弹等在空中掠过的声音（等于whiz）**

`hwiz`  **飕飕作声（等于whiz）**

> [!WARNING]
>
> - expert, specialist （专家；精明的人；子弹等在空中掠过的声音（等于whiz））
>

## 12027. who

**谁；什么人**

> [!TIP]
>
> - as who （[古语]像是…的人）
>
> - who's who （名人（总称）；名人录）
>
> - who is who （谁是谁；名人录）
>

> [!NOTE]
>
> - Who locked the door? （谁锁的门？）
>
> - Who do you work for? （你为谁工作？）
>
> - Who’s that guy with your wife? （和你妻子在一起的那个人是谁？）
>
> - They never found out who the murderer was. （他们一直未查出谁是凶犯。）
>
> - She wondered who had sent the flowers. （她不知道是谁送的花。）
>

## 12028. whoever

**无论谁；任何人**

**《爱谁谁》（电影名）**

> [!NOTE]
>
> - I’ll take whoever wants to go. （谁想去我就带谁去。）
>
> - When you’re done with the book, just give it to Kristin or Shelley or whoever. （你看完书以后，就给克里斯廷或谢利，或者随便谁都行。）
>

## 12029. whole

`həul`  **完整的；纯粹的**

`həul`  **整体；全部**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

## 12030. wholesale

`'həulseil`  **批发的；大规模的**

`'həulseil`  **批发**

`'həulseil`  **大规模地；以批发方式**

`'həulseil`  **批发**

> [!TIP]
>
> - wholesale market （批发市场）
>
> - wholesale price （批发价格）
>
> - wholesale business （批发业务，批发生意）
>
> - wholesale trade （批发贸易）
>
> - wholesale goods （批发货）
>
> - wholesale banking （对同业及大客户的大金额银行业务）
>
> - wholesale cost （批发成本）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>

> [!NOTE]
>
> - wholesale prices （批发价）
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, wide-scale （[贸易]批发的；大规模的）
>
> - sales by bulk （[贸易]批发）
>
> - cosmically （大规模地；以批发方式）
>

## 12031. wholesome

`'həulsəm`  **健全的；有益健康的；合乎卫生的；审慎的**

> [!NOTE]
>
> - good wholesome fun （健康有益的娱乐）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, calculating, sound （健全的；有益健康的；合乎卫生的；审慎的）
>

## 12032. wholly

`'həuli`  **完全地；全部；统统**

> [!TIP]
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a wholly satisfactory solution （完全令人满意的解决办法）
>
> - The report claimed that the disaster was wholly unavoidable. （报告称这场灾难完全无法避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；全部；统统）
>

## 12033. whom

**谁（who的宾格）**

> [!NOTE]
>
> - From whom shall I get comfort? （我从谁那儿能得到安慰呢?）
>
> - The dispute at the moment revolved about the question of whom to send. （当时的争论是围绕着派谁去好这一问题而进行的。）
>

## 12034. whoop

`hu:p, hwu:p`  **大叫；哮喘声；呐喊；一点点**

`hu:p, hwu:p`  **高声说；唤起**

> [!WARNING]
>
> - little bit, just a little （大叫；哮喘声；呐喊；一点点）
>
> - call out, call forth （高声说；唤起）
>
> - catch one's breath, bawl out （叫喊；喘息）
>

## 12035. whose

**谁的（疑问代词）**

> [!NOTE]
>
> - The word “dentist”denotes a doctor whose work is the care of teeth. （“牙科医生”一词意谓其工作是医治牙齿的医生。）
>

## 12036. why

`hwai`  **哎呀！什么？**

`hwai`  **为什么**

> [!TIP]
>
> - no why （不为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - Why, look who’s here! （哎呀，看看这是谁！）
>
> - And I thought to myself, why, I can do that. （我就对自己说，嗨，我能行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereto, forwhy （为什么）
>

## 12037. wick

`wik`  **灯芯，蜡烛心**

`wik`  **依靠毛细作用带走**

> [!WARNING]
>
> - lampwick （灯芯，蜡烛心）
>

## 12038. wicked

`'wikid`  **邪恶的；恶劣的；不道德的；顽皮的**

> [!NOTE]
>
> - the wicked stepmother in ‘Hansel and Gretel’ （《糖果屋》中那个恶毒的继母）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, gross, ugly （邪恶的；恶劣的；不道德的；顽皮的）
>

## 12039. wicker

`'wikə`  **柳条；枝条；柳条制品**

`'wikə`  **柳条编织的；装在柳条编织物里的**

> [!NOTE]
>
> - a wicker basket （柳条筐）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, vergo （[林]柳条；枝条；柳条制品）
>

## 12040. wide

`waid`  **广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的**

`waid`  **广泛地；广阔地；充分地**

`waid`  **大千世界**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a wide experience of foreign affairs （外交事务经验丰富的人）
>
> - Our aim is to bring classical music to a wider audience. （我们的目的是把古典音乐带给更多的听众。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

## 12041. widen

`'waidən`  **放宽**

`'waidən`  **(Widen)人名；(德)维登**

> [!NOTE]
>
> - They’re widening the road. （他们正在拓宽马路。）
>
> - The river widens and splits. （这条河有变宽的河段，也有分流的河段。）
>

> [!WARNING]
>
> - broaden （变宽）
>

## 12042. widespread

`'waid'spred`  **普遍的，广泛的；分布广的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

## 12043. widow

`'widəu`  **使成寡妇**

`'widəu`  **寡妇；孀妇**

> [!TIP]
>
> - black widow （黑寡妇（一种黑蜘蛛））
>
> - grass widow （离婚的女子；被抛弃的女子）
>

> [!NOTE]
>
> - The sorrowful widow begged for mercy. （伤心的寡妇乞怜。）
>
> - Tony hobnobbed with an attractive widow when he lived in Metz. （托尼在梅斯居住期间曾与一名漂亮的寡妇交往甚密。）
>
> - "I tell you the truth," he said, "this poor widow has put in more than all the others. （“我实话告诉你”，耶稣说道，“这个贫穷的寡妇放入的比其他人的都多。）
>

> [!WARNING]
>
> - relict （寡妇；孀妇）
>

## 12044. width

`widθ, witθ`  **宽度；广度**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

## 12045. wield

`wi:ld`  **使用；行使；挥舞**

> [!TIP]
>
> - wield power （行使权力）
>

> [!NOTE]
>
> - The Church wields immense power in Ireland. （在爱尔兰，教会操纵着大权。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, exercise （使用；行使；挥舞）
>

## 12046. wife

`waif`  **妻子，已婚妇女；夫人**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

## 12047. wig

`wiɡ`  **假发；要人；头脑**

`wiɡ`  **使戴假发；斥责**

> [!TIP]
>
> - big wig （[俚语]要人，大人物，大亨）
>
> - wig out （激动；发狂）
>
> - wigs on the green （打架；激烈争论）
>

> [!NOTE]
>
> - Jo wore a long wig that made her look very sexy. （乔带着一头长长的假发，使她看起来很性感。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, personage （[轻]假发；要人；头脑）
>
> - tongue, carpet （使戴假发；斥责）
>
> - warm, fire （激动；发狂）
>

## 12048. wiggle

**使……摆动，使……扭动**

**扭动**

> [!NOTE]
>
> - Henry wiggled his toes. （亨利扭动他的脚趾。）
>
> - ...a wiggle of the hips. （…臀部的扭动。）
>

> [!WARNING]
>
> - to oscillate, to swing （摆动）
>
> - wriggle （扭动）
>

## 12049. wild

`waild`  **野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的**

`waild`  **荒野**

`waild`  **疯狂地；胡乱地**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["wild animals"]} （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

## 12050. will

`wɪl`  **意志；决心；情感；遗嘱；意图；心愿**

`wɪl`  **决心要；遗赠；用意志力使**

`wɪl`  **将；愿意；必须**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - Children sometimes have strong wills. （小孩子有时有很强的意志力。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

## 12051. willing

`'wiliŋ`  **乐意的；自愿的；心甘情愿的**

`'wiliŋ`  **决心；用意志力驱使；将（财产等）遗赠某人（will的现在分词）**

`'wiliŋ`  **(Willing)人名；(德、芬、瑞典)维林；(英)威林**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

## 12052. willow

`'wiləu`  **[林] 柳树；[木] 柳木制品**

`'wiləu`  **柳木制的**

> [!TIP]
>
> - willow tree （柳树）
>
> - weeping willow （[植]垂柳；[俚]枕头）
>

> [!NOTE]
>
> - He worships that big willow south of the house. （他很崇拜房子南面的那颗大柳树。）
>

> [!WARNING]
>
> - Salix （[林]柳树；[木]柳木制品）
>

## 12053. willpower

`'wilpauə`  **意志力；毅力**

> [!NOTE]
>
> - It took all his willpower to remain calm. （他竭尽全力才保持了镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, psychokinesis （意志力；毅力）
>

## 12054. wilt

`wilt`  **使枯萎；使畏缩；使衰弱**

`wilt`  **枯萎；憔悴；衰弱**

> [!TIP]
>
> - fusarium wilt （枯萎病；萎凋病；镰刀菌萎蔫病）
>
> - bacterial wilt （细菌性枯萎病）
>

> [!NOTE]
>
> - The roses wilted the next day. （这些玫瑰花第二天就枯萎了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, wither up （[植保]使枯萎；使畏缩；使衰弱）
>
> - flag, wither away （[植保]枯萎；畏缩；衰弱）
>
> - blasting, breakdown （[植保]枯萎；憔悴；衰弱）
>

## 12055. wily

`'waili`  **狡猾的；诡计多端的**

`'waili`  **(Wily)人名；(英)威利**

> [!NOTE]
>
> - a wily politician （狡猾的政客）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky, guileful （狡猾的；诡计多端的）
>

## 12056. win

`win`  **赢得；在…中获胜；劝诱**

`win`  **赢；胜利**

> [!TIP]
>
> - win over （说服，胜诉；争取到…）
>
> - win at （在…取胜）
>
> - win against （赢，打败）
>
> - win back （重获）
>
> - win on （影响；胜过）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - win out （最后获得成功）
>
> - win through （完成）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - stand to win （一定赢）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>

> [!NOTE]
>
> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）
>
> - arrive, make good （赢；获胜；成功）
>
> - victory, success （赢；胜利）
>

## 12057. wince

`wins`  **畏缩，退避**

`wins`  **畏缩；脸部肌肉的抽搐**

> [!NOTE]
>
> - Who smile and frown, wince and hiss. （他们微笑和皱眉，畏缩与嘶嘘。）
>
> - We all wince at the thought of how Xerox utterly failed to innovate on PARC's inventions, allowing Apple and Microsoft to run away with most of them. （我们都退避在想到施乐如何完全的失败再帕洛阿尔托研究中心的发明，允许苹果和微软从他们这儿逃走。）
>
> - And for the leaders in Bejing to shrink and wince and draw back in the presence of these individuals and their ideas sends a clear message. （北京的领导人对他们的催促显的畏畏缩缩，并不让这些人抛头露面，政府的以对理念给外界发出了一个清晰的信号。）
>

> [!WARNING]
>
> - recoil from, shrink back from （畏缩，退避）
>
> - backwardness, self-distrust （畏缩；脸部肌肉的抽搐）
>

## 12058. wind

`[wɪnd]`  **风；呼吸；气味；卷绕**

`[wɪnd]`  **缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人**

> [!TIP]
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - with the wind （随风；顺着风）
>
> - in the wind （即将发生；在进行）
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - wind speed （风速）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - wind energy （风能）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - east wind （东风）
>
> - wind in （vt. 卷入）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - wind up （结束；使紧张；卷起）
>
> - wind pressure （风压）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - to the wind （顶风）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - by the wind （顺风（航行））
>
> - wind field （风场，风区；荒野）
>
> - wind power generation （风力发电）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew from the northeast. （风从东北方向吹来。）
>
> - Planes were unable to take off because of high winds. （飞机因大风无法起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, enwind （缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人）
>
> - wrap （缠绕；上发条；吹响号角）
>
> - breath, smell （[气象]风；呼吸；气味；卷绕）
>

## 12059. windfall

`'windfɔ:l`  **意外之财；被风吹落的果子；意外的收获**

> [!TIP]
>
> - windfall tax （n. 暴利税；意外利润税）
>

> [!NOTE]
>
> - his £2 million windfall in the lottery （他彩票中奖得来的200万英镑意外之财）
>

## 12060. windmill

`'windmil`  **风车；风车房；旋转玩具；直升飞机**

`'windmil`  **使旋转**

`'windmil`  **作风车般旋转**

> [!WARNING]
>
> - winnower, helicopter （[动力]风车；风车房；旋转玩具；直升飞机）
>
> - turn, spin, swing （使旋转）
>

## 12061. window

`'windəu`  **窗；窗口；窗户**

> [!TIP]
>
> - out of the window （不再受重视）
>
> - in the window （贴在窗口上；摆在橱窗里）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - open window （敞开的窗户；开窗口）
>
> - time window （时窗）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - window of opportunity （机会之窗）
>
> - show window （橱窗；展览窗；陈列窗）
>
> - sliding window （滑动窗；推拉窗）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>
> - properties window （属性窗口；内容窗口；特性窗口）
>
> - display window （显示窗）
>
> - window display （橱窗展示；橱窗陈设）
>
> - glass window （玻璃窗）
>
> - window size （窗口大小）
>
> - window glass （窗玻璃；车窗玻璃）
>
> - window screen （n. 纱窗；窗格子）
>
> - pop-up window （弹出视窗；弹出式窗口；快显窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - Television provides us with a useful window on the world. （电视为我们提供了了解世界的有用渠道。）
>

> [!WARNING]
>
> - fenster （[建]窗；[计][水文]窗口；窗户）
>

## 12062. windscreen

`'windskri:n`  **汽车挡风玻璃**

> [!TIP]
>
> - windscreen wiper （挡风玻璃刮水器；风档雨雪刷）
>

> [!NOTE]
>
> - My daughter painted a scarlet bear on the windscreen of our car. （我女儿在我们的挡风玻璃上画了一只鲜红的小熊。）
>
> - As she was thrown forward, the cake went right through the windscreen and landed on the road. （当她由于惯性向前一冲的时候，蛋糕被甩出了挡风玻璃，落到马路上。）
>
> - A single piece of glass stretches from the hood to the rear, acting as hood, windscreen, roof, and rear window. （一整块玻璃覆盖从引擎盖到车的后部，可以充当引擎盖，挡风玻璃，天窗和后窗。）
>

## 12063. windy

`'windi`  **多风的，有风的；腹胀的；吹牛的**

> [!TIP]
>
> - windy day （有风的日子；刮风的天气）
>
> - windy city （风之城（美国城市芝加哥的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s too windy for a picnic. （风太大，不适合野餐。）
>
> - a cold, windy day （一个寒冷的大风天）
>
> - a windy hillside （当风的山坡）
>

> [!WARNING]
>
> - blowy, thrasonical （多风的，有风的；腹胀的；吹牛的）
>

## 12064. wine

`wain`  **酒，葡萄酒；紫红色**

`wain`  **喝酒**

> [!NOTE]
>
> - a glass of wine （一杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, drink, grape, vin （[食品]酒，葡萄酒；紫红色）
>
> - liquor, knock over a drink （喝酒）
>

## 12065. wing

**翼；翅膀；飞翔；派别；侧厅，耳房，厢房**

**使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼**

> [!TIP]
>
> - left wing （左翼；左派（名词left-winger，形容词left-wing））
>
> - right wing （右翼；右派）
>
> - on the wing （在飞行中；奔波着）
>
> - in the wings （adv. 在后方；在附近；在舞台两侧）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - white wings （白翼(帆的别称)）
>
> - on wings （象飞一样地；飘飘然）
>
> - take wing （起飞；逃走；兴高采烈）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - wing area （[航空学]机翼面积）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>
> - get one's wings （取得当飞机驾驶员的资格）
>
> - wing section （翼截面；翼剖面；翼型）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>
> - wing panel （翼段，翼板，翼片）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - The bird flapped its wings furiously. （那只鸟使劲地拍打着翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - ala, faction （[天]翼；[昆]翅膀；飞翔；派别）
>
> - lift, air transportation （使飞；飞过；空运；增加…速度；装以翼）
>
> - to fly, fly away （飞行）
>

## 12066. wink

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁**

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁；瞬间**

> [!TIP]
>
> - wink at （假装没看见；使眼色）
>
> - sleep a wink （[口语]睡一会儿，打个盹儿[用于否定句、条件句或疑问句]）
>
> - in a wink （瞬息之间；一眨眼工夫）
>

> [!NOTE]
>
> - He winked an eye at his companion. （他朝同伴眨眨眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - nictate, coruscate （眨眼；使眼色；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；使眼色；闪烁；瞬间）
>
> - blink （眨眼）
>

## 12067. winner

`'winə`  **胜利者**

> [!NOTE]
>
> - Five lucky winners will each receive a signed copy of the album. （五位幸运的获胜者每人将得到一张签名专辑。）
>
> - As a jockey he rode 10 winners. （作为骑师他曾十度驾驭获胜赛马。）
>

> [!WARNING]
>
> - victor, conqueror （胜利者）
>

## 12068. winter

`'wintə`  **冬季；年岁；萧条期**

`'wintə`  **过冬**

`'wintə`  **冬天的；越冬的**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

## 12069. wipe

`waip`  **擦；消除；涂上**

`waip`  **擦拭；用力打**

> [!TIP]
>
> - wipe out （消灭，彻底摧毁；垮台；（滑雪等时的）翻倒；[电信]封闭）
>
> - be wiped out （[美国俚语]）
>
> - wipe off （除去；还清；洗刷）
>
> - wipe away （擦去）
>
> - wipe up （擦干净；擦掉）
>
> - wipe down （把…上下揩干净）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll just wipe the table. （我只擦擦桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （擦；消除；涂上）
>
> - strike, hit （擦；打）
>
> - towelling （擦拭；用力打）
>

## 12070. wire

`'waiə`  **电线；金属丝；电报**

`'waiə`  **拍电报；给…装电线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

## 12071. wisdom

`'wizdəm`  **智慧，才智；明智；学识；至理名言**

> [!TIP]
>
> - conventional wisdom （传统智慧，传统观点；世俗认知）
>
> - great wisdom （非凡的智慧）
>
> - wisdom teeth （[医]智齿）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - practical wisdom （实用的智慧）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great wisdom （一个有大智慧的男人）
>
> - You can always expect a few words of wisdom from Dave. （戴夫总能冒出几句至理名言。）
>

> [!WARNING]
>
> - wit, scholarship （智慧，才智；明智；学识；至理名言）
>

## 12072. wise

`waiz`  **明智的；聪明的；博学的**

`waiz`  **使知道；教导**

`waiz`  **(Wise)人名；(英)怀斯**

> [!TIP]
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - get wise （[美国俚语]）
>
> - in no wise （决不）
>
> - wise after the event （事后聪明的）
>
> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））
>
> - in any wise （无论如何）
>
> - wise up （使知道；使了解；告诉）
>
> - step wise （逐步）
>

> [!NOTE]
>
> - a wise precaution （明智的预防措施）
>
> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）
>
> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）
>
> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）
>

## 12073. wish

`wiʃ`  **希望；祝福；心愿**

`wiʃ`  **祝愿；渴望；向…致问候语**

> [!TIP]
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - wish for （盼望，希望得到）
>
> - as you wish （随心所欲）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - wish i knew （但愿我知道；我想知道）
>
> - make a wish （欲望，企图；幻想）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - wish to do （希望做…）
>
> - wish list （希望清单）
>
> - wish on （把…强加于）
>
> - death wish （n. [心]死亡愿望（有意无意的对己或对人的））
>
> - wish away （希望离开；不停地表示愿望）
>

> [!NOTE]
>
> - Close your eyes and make a wish. （闭上眼睛许个愿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, pleasure, promise, desire, will （希望；祝福；心愿）
>
> - long for, die for （祝愿；渴望；向…致问候语）
>
> - have need of, want for （愿望；需要）
>

## 12074. wisp

`wisp`  **小捆；小束**

`wisp`  **把…卷成一捆**

`wisp`  **卷成一捆**

> [!WARNING]
>
> - packet, fasciculus （小捆；小束）
>

## 12075. wit

**智慧；才智；智力**

**<古>知道；即**

> [!TIP]
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>
> - at one's wit's end （不知所措；智穷力竭）
>

> [!NOTE]
>
> - The information is there and waiting to be accessed by anyone with the wit to use it. （信息是现成的，等着有头脑的人去获取和利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, intelligence, brain, mind, mentality （智慧；才智；智力）
>

## 12076. witch

`witʃ`  **巫婆，女巫**

`witʃ`  **迷惑；施巫术**

> [!TIP]
>
> - witch doctor （巫医）
>
> - witch hazel （[植]金缕梅）
>

> [!NOTE]
>
> - She was swindled out of ￡ 1,000 by a witch. （她被一个女巫骗了一千英镑。）
>
> - The old witch said she could raise the dead. （老巫婆说她能起死回生。）
>
> - A witch was supposed to take the shape of a cat. （据说女巫会化为猫的形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - carlin, sorceress （巫婆，女巫）
>
> - ensorcel, bamboozled （迷惑；施巫术）
>

## 12077. witchcraft

`'witʃkrɑ:ft, -kræft`  **巫术；魔法**

> [!NOTE]
>
> - This week Sabrina uses witchcraft to overcome her fear of giving a speech. （这一周萨布丽娜用巫术来克服对发表演说的恐惧。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, wizardry （巫术；魔法）
>

## 12078. with

**用；随着；支持；和…在一起**

**(With)人名；(德、芬、丹、瑞典)维特**

> [!TIP]
>
> - with the （与）
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - with all （虽然有，即使）
>
> - do with （利用，处理；需要；忍受；与……相处）
>
> - be with someone （[口]听懂）
>
> - in with （同…友好相处）
>
> - go with （v. 伴随；与…相配；和交朋友）
>
> - as with （正如；与…一样；就…来说）
>
> - on with （开始；穿上；戴上）
>
> - go out with （和…出去；与某人约会）
>
> - with young （（动物）怀胎）
>
> - go on with （继续；进行；暂时使用）
>
> - at one with （（与...）一致）
>
> - go off with （v. 拿去；抢走）
>
> - go in with （参加；加入；入股）
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Bob in town with his girlfriend. （我看到鲍勃与他的女朋友一起在镇上。）
>
> - Put this bag with the others. （把这个包和其他的包放在一起。）
>
> - I always wear these shoes with this dress. （这双鞋子我总是和这条裙子一起穿。）
>
> - Mix the powder with boiling water. （用开水把粉调和。）
>
> - You’d better bring your passport with you. （你最好把护照带着。）
>

> [!WARNING]
>
> - by means of, behind （用；随着；支持；和…在一起）
>

## 12079. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **撤退；收回；撤消；拉开**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 12080. withdrawal

`wið'drɔ:əl, wiθ-`  **撤退，收回；提款；取消；退股**

> [!TIP]
>
> - troop withdrawal （撤军）
>
> - drug withdrawal （停药；药物戒断）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - social withdrawal （社会退缩，不合群）
>

> [!NOTE]
>
> - large-scale troop withdrawals （大规模撤军）
>

> [!WARNING]
>
> - cancellation, pullback （[军]撤退，收回；[金融]提款；取消；退股）
>

## 12081. wither

`'wiðə`  **使凋谢；使畏缩；使衰弱**

`'wiðə`  **(Wither)人名；(英)威瑟**

> [!TIP]
>
> - wither away （枯萎；幻灭）
>

> [!WARNING]
>
> - debilitate, devitalize （使凋谢；使畏缩；使衰弱）
>
> - flag, damp off （枯萎；凋谢；衰弱）
>

## 12082. withhold

`'wið'həuld, wiθ-`  **保留，不给；隐瞒；抑制**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - I withheld payment until they had completed the work. （我扣着钱，直到他们完工。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

## 12083. within

`wi'ðin, wi'θin`  **在…之内**

`wi'ðin, wi'θin`  **在内部**

`wi'ðin, wi'θin`  **里面**

> [!TIP]
>
> - within oneself （在心中；保留体力的）
>
> - from within （从里面，从…的内部）
>
> - come within （在…范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - We should have the test results back within 24 hours. （我们24小时之内应该可以拿到化验结果。）
>
> - He fell sick and died within a matter of weeks. （他病倒了，不出几星期就死了。）
>
> - Within an hour of our arrival Caroline was starting to complain. （我们到达还没有一小时，卡罗琳就开始抱怨了。）
>
> - The real dangers to these rebels came from within. （对于这些叛乱分子真正的危险来自内部。）
>

> [!WARNING]
>
> - in, inside （在…之内）
>
> - interiorly, inwardly （在内部）
>
> - inside （里面）
>

## 12084. without

**没有；超过；在…外面**

**户外；在外面；没有或不显示某事物**

**外部；外面**

> [!TIP]
>
> - do without （没有…也行；摒弃）
>
> - go without （没有…也行）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm we were without electricity for five days. （暴风雨之后我们断电了五天。）
>
> - a house without a garden （不带花园的房子）
>
> - We passed two ruined abbeys, one with a tower and one without. （我们路过两座破落的寺院，一座有塔楼，另一座没有。）
>
> - I’m getting used to managing without a car. （我已经习惯没有汽车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, above, than （没有；超过；在…外面）
>
> - outside, ectad （户外；在外面；没有或不显示某事物）
>
> - outside, extraneousness （外部；外面）
>

## 12085. withstand

`wið'stænd, wiθ-`  **抵挡；禁得起；反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

## 12086. witness

`'witnis`  **证人；目击者；证据**

`'witnis`  **目击；证明；为…作证**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have appealed for witnesses to come forward. （警方呼吁目击者站出来。）
>
> - an eye witness (= someone who sees an event ) to the robbery （抢劫案的一名目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

## 12087. witty

`'witi`  **诙谐的；富于机智的**

`'witi`  **(Witty)人名；(英)威蒂**

> [!TIP]
>
> - poems witty （诗词使人灵秀（出自培根散文《论读书》））
>

> [!NOTE]
>
> - His plays were very good, very witty. （他的那些剧作非常好，非常诙谐。）
>

> [!WARNING]
>
> - humorous, jocose （诙谐的；富于机智的）
>

## 12088. wizard

**男巫；术士；奇才；向导程序**

**男巫的；巫术的**

> [!TIP]
>
> - wizard of oz （绿野仙踪（童话））
>

> [!NOTE]
>
> - a financial wizard （金融奇才）
>

> [!WARNING]
>
> - warlock, wiz （男巫；术士；奇才）
>
> - mediumistic （男巫的；巫术的）
>

## 12089. wobble

`'wɔbl`  **摇晃；摇摆；游移不定**

`'wɔbl`  **摆动；摇晃；不稳定**

> [!NOTE]
>
> - The pile of bricks wobbled and fell. （那堆砖摇摇晃晃地倒塌了。）
>
> - Tom stopped, wobbling from the weight of his load. （汤姆停下来，身上的东西压得他摇摇晃晃。）
>
> - We might look for a tiny wobble in the position of a star. （我们可以期待在一颗恒星位置上的一个微小晃动。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, roll （摇晃；摇摆；游移不定）
>
> - instability, flux, roll, swing （[物]摆动；摇晃；不稳定）
>
> - rock, shake （使摇摆；使颤动；摇动）
>

## 12090. woe

`wəu`  **悲哀，悲痛；灾难**

`wəu`  **唉（表示痛苦，悲伤或悔恨）**

> [!TIP]
>
> - weal and woe （祸福）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic woes （该国的经济困难）
>
> - He listened to my tale of woe. （他听了我悲伤的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, sadness, tragedy, grief （悲哀，悲痛；灾难）
>
> - alas, gosh （唉（表示痛苦，悲伤或悔恨））
>

## 12091. woeful

`'wəuful`  **悲哀的；悲惨的；遗憾的；不幸的**

> [!NOTE]
>
> - woeful eyes （悲伤的眼神）
>

> [!WARNING]
>
> - sad, sorry, evil, miserable （悲哀的；悲惨的；遗憾的；不幸的）
>

## 12092. wolf

`wulf`  **狼；色狼；残忍贪婪之人**

`wulf`  **大吃；狼吞虎咽地吃**

> [!TIP]
>
> - the big bad wolf （n. 大坏蛋；令人恐怖的人或事）
>
> - lone wolf （独来独往的人；单独行动者）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - wolf down （v. 狼吞虎咽地吃）
>
> - sea wolf （n. 海盗；狼鱼）
>
> - cry wolf （发假警报；谎报军情）
>

> [!NOTE]
>
> - a pack of wolves （一群狼）
>

> [!WARNING]
>
> - Lothario, lady-killer （[脊椎]狼；色狼；残忍贪婪之人）
>
> - tie into, gulp down （大吃；狼吞虎咽地吃）
>

## 12093. woman

`'wumən`  **妇女；女性；成年女子**

> [!TIP]
>
> - old woman （[口]老婆；[口]母亲；婆婆妈妈的人；挑剔而胆小的人）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - other woman （情妇（前面与the连用））
>
> - wise woman （接生婆；女巫）
>
> - career woman （n. 职业妇女）
>
> - new woman （新女性）
>
> - strange woman （娼妓[《圣经箴言》5：3]）
>
> - little woman （n. 小妇人；（前面与the连用）妻子）
>
> - kept woman （情妇；姘妇）
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - professional woman （职业妇女）
>
> - cleaning woman （清洁房间的女仆（等于cleaning lady））
>
> - loose woman （淫荡的女人）
>
> - woman of the world （惯于社交的妇女；饱经世故的女人）
>
> - working woman （n. 职业女性）
>
> - alluring woman （妖精）
>

> [!NOTE]
>
> - I was talking to a woman I met on the flight. （我正和一个在飞机上认识的女子交谈。）
>
> - married women （已婚妇女）
>
> - a popular women’s magazine （一本受欢迎的女性杂志）
>
> - When a woman is pregnant, the levels of hormones in her body change. （女人怀孕时，体内的荷尔蒙水平会发生变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - gentle sex, weaker sex （妇女；女性；成年女子）
>

## 12094. womanly

`'wumənli`  **像女人的；有女子气质的**

`'wumənli`  **像女人地；适合于妇女地**

> [!NOTE]
>
> - her soft womanly figure （她那女人味十足的婀娜身段）
>

## 12095. wonder

`'wʌndə`  **惊奇；奇迹；惊愕**

`'wʌndə`  **怀疑；想知道；惊讶**

`'wʌndə`  **奇妙的；非凡的**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a wonder no one got hurt. （竟然没有人受伤，真是奇迹。）
>
> - Mickelson was hailed as the wonder boy of American golf. （米克尔森被称颂为美国高尔夫球界的神奇男孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

## 12096. wonderful

**极好的，精彩的，绝妙的；奇妙的；美妙；胜；神妙**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s wonderful what doctors can do nowadays. （如今医生的本领着实令人称奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

## 12097. woo

`wu:`  **追求；招致；向…求爱；恳求**

> [!TIP]
>
> - john woo （吴宇森（知名华裔导演））
>

> [!WARNING]
>
> - invite, secure, spell （追求；招致；向…求爱；恳求）
>
> - court, pray for （求爱；恳求）
>

## 12098. wood

`wud`  **木材；木制品；树林**

`wud`  **收集木材**

`wud`  **植林于；给…添加木柴**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some more wood on the fire. （往火上再添些木柴。）
>
> - a polished wood floor （擦得锃亮的木地板）
>
> - Her house was made of wood . （她家的房子是木头盖的。）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

## 12099. wooden

`'wudən`  **木制的；僵硬的，呆板的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

