# 专八核心词汇（正序版）_11200

## 11200. toward

**向；对于；为了；接近**

**即将来到的，进行中的**

**(Toward)人名；(英)特沃德**

> [!TIP]
>
> - go toward （朝...方向走去）
>
> - make toward （向…延伸；向…前进）
>

> [!WARNING]
>
> - unto, upon, out （向；对于；为了；接近）
>
> - going, underway （即将来到的，进行中的）
>

## 11201. towel

`'tauəl`  **毛巾，手巾；[纸] 纸巾**

`'tauəl`  **用毛巾擦**

> [!TIP]
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - paper towel （纸巾）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - towel gourd （丝瓜）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - terry towel （毛巾织物）
>
> - tea towel （擦拭杯盘用的抹布）
>
> - towel cloth （毛巾布）
>
> - hand towel （擦手巾）
>
> - towel factory （毛巾厂；羊毛衫厂）
>
> - face towel （毛巾；面巾；小方巾）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got a clean towel I could use? （你有没有干净毛巾给我用？）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, washcloth （[纺]毛巾，手巾；[纸]纸巾）
>

## 11202. tower

`'tauə`  **塔；高楼；堡垒**

`'tauə`  **高耸；超越**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

## 11203. town

`taun`  **城镇，市镇；市内商业区**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

## 11204. townsfolk

`'taunzfəuk`  **市民；镇民**

> [!NOTE]
>
> - At which point my townsfolk started calling the new Edisonians "dot heads. （此时我的同乡们开始把这些新来的爱迪生市民叫“点脑壳”。）
>
> - I never thought homely, townsfolk killing Brits could be so hot. （我也没想到普通的小市民，杀戮起来可以如此性感。）
>
> - Empty beaches are perfect for strolling and the sociable townsfolk are masters of the art of shooting the breeze. （空旷的海滩非常适合散步，爱好社交的市民都是闲聊的大师。）
>

> [!WARNING]
>
> - citizen, municipality （市民；镇民）
>

## 11205. township

`'taunʃip`  **镇区；小镇**

> [!TIP]
>
> - township enterprises （乡镇企业）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her 20 years of service with the township and county. （...她为镇区和郡服务的20年。）
>

> [!WARNING]
>
> - little town （镇区；小镇）
>

## 11206. townsman

`'taunzmən`  **市民，镇民；同乡人**

> [!WARNING]
>
> - citizen, municipality （市民，镇民；同乡人）
>

## 11207. toxic

`'tɔksik`  **有毒的；中毒的**

> [!TIP]
>
> - toxic gas （n. 毒气）
>
> - toxic effect （毒性作用；毒效）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - toxic chemicals （有毒化学品；有毒化学物质）
>
> - toxic waste （有毒废物，毒废料）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - toxic reaction （毒性反应；中毒反应）
>
> - toxic material （有毒物质）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - toxic agent （毒剂；有毒媒介；毒性药物）
>

> [!NOTE]
>
> - fumes from a toxic waste dump （有毒废料堆产生的毒气）
>
> - a highly toxic pesticide （毒性很强的杀虫剂）
>

> [!WARNING]
>
> - poisonous, virous （[内科][毒物]有毒的；中毒的）
>

## 11208. toy

`tɔi`  **玩具；小装饰品；不值钱的东西**

`tɔi`  **玩弄；调情；随随便便地对待**

`tɔi`  **作为玩具的；玩物似的**

> [!TIP]
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - toy store （玩具店）
>
> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）
>
> - toy shop （n. 玩具店）
>
> - toy train （玩具火车）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - electronic toy （电子玩具）
>
> - toy box （n. 玩具箱；机舱）
>
> - electric toy （电动玩具）
>
> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）
>
> - stuffed toy （填充玩具）
>
> - toy poodle （玩具贵宾犬）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - toy bricks （积木）
>

> [!NOTE]
>
> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）
>
> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）
>
> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）
>

## 11209. trace

`treis`  **追溯；沿路走**

`treis`  **痕迹，踪迹；微量；[仪] 迹线；缰绳**

> [!TIP]
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - without a trace （无影无踪地；渺无踪迹地）
>
> - trace back （追溯）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - trace analysis （痕量分析）
>
> - without trace （不着痕迹地；了无踪迹地）
>
> - trace metal （微量金属，痕量金属）
>
> - trace mineral （微量无机物；矿物质）
>
> - trace out （描绘出；探寻；轨迹为）
>
> - trace level （痕迹量级）
>
> - trace gas （微量气体；示踪气体）
>
> - tooth trace （齿线）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - memory trace （记忆痕迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Sondheim’s book traces the changing nature of the relationship between men and women. （桑德海姆的这本书研究了男女关系性质的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - go back, carry up （[审计]追溯；沿路走）
>
> - represent, figure, trail （追踪，查探；描绘；回溯）
>
> - suggestion, mark, tail, drop （[法]痕迹，踪迹；[气象]微量；[仪]迹线；缰绳）
>

## 11210. track

`træk`  **轨道；足迹，踪迹；小道**

`træk`  **追踪；通过；循路而行；用纤拉**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - The road leading to the farm was little more than a dirt track . （只有一条烂泥小路通往农场。）
>
> - The track led through dense forest. （小径穿过茂密的森林。）
>
> - a steep mountain track （陡峭的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

## 11211. tract

`trækt`  **束；大片土地，地带；小册子**

> [!TIP]
>
> - respiratory tract （呼吸道）
>
> - urinary tract （[医]尿路；泌尿道）
>
> - digestive tract （消化道）
>
> - gastrointestinal tract （胃肠道；胃肠管）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - urinary tract infection （尿路感染；尿道发炎）
>
> - biliary tract （[医]胆道）
>
> - intestinal tract （[医]肠道）
>
> - alimentary tract （消化道）
>
> - upper respiratory tract infection （上呼吸道感染）
>
> - reproductive tract （[医]生殖系统；[生]生殖系）
>
> - genital tract （生殖道；产道）
>
> - vocal tract （声道）
>
> - corticospinal tract （[医]皮质脊髓束；皮层脊髓束）
>

> [!NOTE]
>
> - vast tracts of woodland （大片大片的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - zone, belt, terrain （束；大片土地，地带；小册子）
>

## 11212. tractable

`'træktəbl`  **易于管教的；易驾驭的；易处理的；驯良的**

> [!NOTE]
>
> - The issues have proved to be less tractable than expected. （结果这些问题比预想的要难以处理。）
>

> [!WARNING]
>
> - teachable （易于管教的；易驾驭的；易处理的；驯良的）
>

## 11213. tractor

`'træktə`  **拖拉机；牵引机**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - Iron-ox is another name for tractor. （铁牛是拖拉机的别名。）
>
> - The tractor hauled the fertilizer away. （拖拉机把肥料拉走了。）
>
> - In addition to the tractor, we have acquired a new rice transplanter. （除了拖拉机， 我们又添了一台插秧机。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

## 11214. trade

`treid`  **贸易，交易；行业；职业**

`treid`  **交易，买卖；以物易物**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - trade in （买卖；抵价购物）
>
> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - trade union （工会）
>
> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）
>
> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - service trade （服务业；劳务贸易）
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）
>
> - trade for （以…换得；贸易交换）
>

> [!NOTE]
>
> - international trade agreements （国际贸易协定）
>
> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）
>
> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）
>

## 11215. trademark

`'treidmɑ:k`  **商标**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

## 11216. tradesman

`'treidzmən`  **商人；（英）店主；零售商；手艺人**

> [!NOTE]
>
> - Every merchant, manufacturer, broker, or tradesman who gives a customer time to pay is really loaning his customer the money. （商人、制造商、经纪人或零售商如果给客户的支付留出了一定的时间，实际上就是在向客户提供信贷。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, bania （[贸易]商人；（英）店主；零售商；手艺人）
>

## 11217. tradition

`trə'diʃən`  **惯例，传统；传说**

> [!TIP]
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - by tradition （照传统；根据口传）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditions of South East Asia （东南亚的传统）
>
> - the tradition that the eldest son inherits the property （长子继承家产的传统）
>
> - By tradition, it’s the bride’s parents who pay for the wedding. （根据传统习俗，婚礼的费用由新娘的父母承担。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, usage, heritage, tale, prescription （惯例，传统；传说）
>

## 11218. traditional

`trə'diʃənəl`  **传统的；惯例的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

## 11219. traffic

`'træfik`  **交通；运输；贸易；[通信] 通信量**

`'træfik`  **用…作交换；在…通行**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - traffic control （交通管理）
>
> - traffic system （交通系统；运输系统）
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - traffic management （交通管理；流量管理）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - traffic engineering （交通工程）
>
> - traffic information （资料流量资讯）
>
> - traffic police （交通警察）
>

> [!NOTE]
>
> - There wasn’t much traffic on the roads. （路上车辆不多。）
>
> - The sound of the traffic kept me awake. （车辆来往的嘈杂声令我无法入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, commerce, trade, carriage （[交]交通；运输；贸易；[通信]通信量）
>
> - exchange, trade in （交易，买卖）
>

## 11220. trafficker

`'træfikə`  **贩子；商人；从事违法勾当者**

> [!TIP]
>
> - drug trafficker （毒品贩子）
>

> [!NOTE]
>
> - They have been arrested as suspected drug traffickers. （他们因涉嫌贩毒而被捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, merchant （贩子；商人；从事违法勾当者）
>

## 11221. tragedian

`trə'dʒi:diən`  **悲剧演员；悲剧作家**

> [!NOTE]
>
> - She is regared as the best tragedian on the English stage. （她被认为是英国戏剧舞台上最出色的悲剧演员。）
>
> - His nephew, Philocles, later became the first tragedian to win a victory over Sophocles' enormously successful tragedy "Oedipus Tyrannus." （后来，他的侄子菲罗塞尔超越了索福克勒斯极其成功的一部悲剧《俄狄浦斯王》，赢得了当时第一悲剧作家的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - Thespian （悲剧演员；悲剧作家）
>

## 11222. tragedy

`'trædʒidi`  **悲剧；灾难；惨案**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy happened as they were returning home from a night out. （悲剧发生在他们夜里外出归来的路上。）
>
> - Tragedy struck the family when their two-year-old son was killed in an accident. （悲剧降临到这个家庭，他们两岁的儿子在一次事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, calamity （悲剧；灾难；惨案）
>

## 11223. tragic

`'trædʒik`  **悲剧的；悲痛的，不幸的**

> [!TIP]
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The parents were not to blame for the tragic death of their son. （儿子的惨死不是他父母的错。）
>
> - Lillian Board’s death at 22 was a tragic loss for British athletics. （莉莲•博德22岁早逝，这对英国田径界来说是个惨痛的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, unfortunate （悲剧的；悲痛的，不幸的）
>

## 11224. trail

**追踪；拖；蔓延；落后于**

**小径；痕迹；尾部；踪迹；一串，一系列**

> [!TIP]
>
> - on the trail （追踪，寻找；在山径上）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - follow the trail （顺着足迹）
>
> - in trail （adv. 成一列纵队；挨次）
>
> - on the trail of （跟踪追赶）
>
> - paper trail （书面记录）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>
> - nature trail （通往自然景观的小径）
>
> - off the trail （出轨；失去踪迹；偏离目标）
>
> - appalachian trail （阿巴拉契亚山道；阿帕拉契山径）
>
> - on trail （受审；试行；在实验中）
>

> [!NOTE]
>
> - A plane trailing a banner was circling overhead. （一架飞机拖着横幅标语在上空盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, pull （追踪；拖；蔓延；落后于）
>
> - mark, track, tail （小径；痕迹；尾部；踪迹）
>
> - hang, drag （飘出；[植]蔓生；垂下；[古生]拖曳）
>

## 11225. trailer

`'treilə`  **拖车；[电视] 预告片；追踪者**

`'treilə`  **乘拖车式活动房屋旅行**

`'treilə`  **用拖车载运**

> [!TIP]
>
> - semi trailer （半挂车）
>
> - trailer brake （挂车制动器；超速制动器）
>
> - trailer park （[美]活动住屋或（家庭拖车的）停车场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a misleadingly violent trailer for the film. （…一个让人误以为充斥暴力的电影预告片。）
>

> [!WARNING]
>
> - articulated lorry, tow truck （[车辆]拖车；[电视]预告片；追踪者）
>

## 11226. train

`trein`  **火车；行列；长队；裙裾**

`trein`  **培养；训练；瞄准**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - We went all the way to Inverness by train. （我们一路坐火车到因弗内斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

## 11227. training

`'treiniŋ`  **训练；培养；瞄准；整枝**

`'treiniŋ`  **训练；教养（train的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in training （◎(运动员等)在训练中；在锻炼中）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - training system （培训系统，培训体系）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - training method （训练方法；培训方式）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - training camp （集训营）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - training school （师范学校；少年犯教养所）
>
> - management training （管理培训；经营管理的培训）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>

> [!NOTE]
>
> - Police drivers have to undergo intensive training . （警察驾驶员都得接受强化训练。）
>
> - a rigorous training session （一节严格的训练课）
>
> - On-the-job training will be supplemented by classroom lectures. （除了在职培训，还将有课堂授课作为补充。）
>
> - The shop opens late on Fridays because of staff training . （因为员工培训，这家商店周五较晚开门营业。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, education, discipline, aiming, drill （训练；培养；瞄准；整枝）
>
> - drilling （训练；教养（train的ing形式））
>

## 11228. trait

`trei, treit`  **特性，特点；品质；少许**

> [!TIP]
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - character trait （性格特征；品格特质）
>
> - trait theory （特质论）
>
> - common trait （共同特质）
>
> - behavioral trait （行为特性）
>
> - recessive trait （隐性特质，隐性品质）
>

> [!NOTE]
>
> - The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. （这项研究发现一些酗酒者早在孩童时就表现出明显的个性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, tang, identity, sort, distinction （特性，特点；[心理]品质；少许）
>

## 11229. traitor

`'treitə`  **叛徒；卖国贼；背信弃义的人**

> [!NOTE]
>
> - Some say he's a traitor to the peace movement. （一些人说他是和平运动的背叛者。）
>

> [!WARNING]
>
> - rat, betrayer （叛徒；卖国贼；背信弃义的人）
>

## 11230. tram

`træm`  **电车轨道；煤车**

`træm`  **用煤车运载**

> [!TIP]
>
> - peak tram （山顶电车）
>

> [!NOTE]
>
> - You can get to the beach easily from the centre of town by tram. （你可以很容易地在市中心坐有轨电车到达海滩。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley （乘电车）
>

## 11231. tramp

`træmp`  **流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走**

`træmp`  **流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - He tramped the streets looking for work. （他在街上四处奔走，寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

## 11232. trample

`'træmpl`  **践踏；蔑视，伤害**

`'træmpl`  **蹂躏；践踏声**

> [!TIP]
>
> - trample on （v. 践踏；蹂躏）
>
> - trample down （践踏）
>

> [!NOTE]
>
> - Their in-terests and rights had been trampled underfoot . （他们的利益和权利都被踩在了脚下。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, ride down （践踏；蔑视，伤害）
>
> - ride down, wound （践踏；蔑视，伤害；脚步沉重地走）
>
> - havoc （蹂躏；践踏声）
>

## 11233. trance

`trɑ:ns, træns`  **恍惚；出神；着迷，入迷**

`trɑ:ns, træns`  **使恍惚；使发呆**

> [!NOTE]
>
> - The old man was in a trance, thinking of his past life. （这位老人回想着自己过去的生活， 神情恍惚。）
>

> [!WARNING]
>
> - possession, absentmindedness （恍惚；出神；着迷，入迷）
>
> - bemuse （使恍惚；使发呆）
>

## 11234. tranquil

`'træŋkwil, 'træn-`  **安静的，平静的；安宁的；稳定的**

> [!NOTE]
>
> - a small tranquil village （宁静的小村庄）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, steady （安静的，平静的；安宁的；稳定的）
>

## 11235. tranquility

`træŋ'kwiləti, træn-`  **宁静；平静**

> [!NOTE]
>
> - Love, happiness and tranquility are all contagious. （爱、幸福与宁静都是有感染力的。）
>
> - And while I love my family to death, this time of tranquility is one of absolute bliss for me. （虽然我对我的家庭爱得要死，但这片刻的宁静绝对是我的幸福之一。）
>
> - After a busy day, the room in which you retire should provide a haven of tranquility so that you can rest and sleep adequately. （在忙碌的一天结束后，你回到的那个房间应该是一个宁静的庇护所，这样你就可以好好休息，保持充足的睡眠。）
>

> [!WARNING]
>
> - equilibrium, serenity （宁静；平静）
>

## 11236. transcend

`træn'send, trɑ:n-`  **胜过，超越**

> [!NOTE]
>
> - The desire for peace transcended political differences. （对和平的渴望超越了政治分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, exceed, top, cap, surpass （胜过，超越）
>

## 11237. transcendental

`,trænsen'dentəl`  **先验的；卓越的，[数] 超越的；超自然的**

> [!TIP]
>
> - transcendental equation （超越方程）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the transcendental nature of God. （...上帝的超验本质。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, prominent （先验的；[数]卓越的，超越的；超自然的）
>

## 11238. transcendentalism

`,trænsen'dentəlizəm`  **超越论；先验论**

> [!NOTE]
>
> - In the theory of technology criticism of western society, transcendentalism is well known for their thoroughness in argument. （在西方社会的技术批判理论中，超越论者以其理论上的彻底性而倍受关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - apriorism （超越论；先验论）
>

## 11239. transcribe

`træn'skraib, trænz'k-, trɑ:n-`  **转录；抄写**

> [!NOTE]
>
> - He had been asked to transcribe an ancient manuscript. （他被要求抄写一本古代手稿。）
>

> [!WARNING]
>
> - to copy （转录；抄写）
>

## 11240. transfer

`træns'fə:`  **转让；转移；传递；过户**

`træns'fə:`  **转让；转学；换车**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - transfer from （从…调动）
>
> - data transfer （数据传送）
>
> - transfer matrix （转移距阵；转换矩阵）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - energy transfer （能量传递；能量转移）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - transfer system （传输系统；传递系统；传送系统）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）
>
> - transfer rate （传送率；转移速率）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>

> [!NOTE]
>
> - Getting there often means a couple of transfers on a bus line. （去那里经常得倒两三趟公共汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - negotiation, diversion （转让；[计]转移；传递；过户）
>
> - make over, dispose of （转让；[计]转移；转学；换车）
>
> - hand, negotiate （转让；[计]使转移；传递；调任）
>

## 11241. transfigure

`træns'fiɡə, trænz-, trɑ:n, -ɡjuə`  **使变形；使改观；美化；理想化**

> [!NOTE]
>
> - Her face was transfigured with joy. （她高兴得容光焕发。）
>

> [!WARNING]
>
> - candy, deform （使变形；使改观；美化；理想化）
>

## 11242. transform

`træns'fɔ:m, trænz-, trɑ:n-`  **改变，使…变形；转换**

> [!TIP]
>
> - fourier transform （傅里叶变换）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - transform into （转变成）
>
> - discrete cosine transform （离散余弦变换）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - laplace transform （拉普拉斯变换）
>
> - discrete fourier transform （离散傅里叶变换）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - hilbert transform （希伯特转换；希耳伯特变换；希尔波特滤波器）
>
> - transform coding （变换编码；转换编码）
>
> - transform fault （转换断层；转形断层）
>
> - free transform （自由变形）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>
> - fourier transform spectroscopy （傅里叶变换光谱学）
>

> [!NOTE]
>
> - Increased population has transformed the landscape. （人口的增加使景观发生了变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, vary, innovate （改变，使…变形；转换）
>
> - veer from, to change （[数][电]变换，改变；转化）
>

## 11243. transformation

`,trænsfə'meiʃən, ,trænz-, trɑ:n-`  **[遗] 转化；转换；改革；变形**

> [!TIP]
>
> - social transformation （社会转型；社会转变）
>
> - phase transformation （相位变换）
>
> - coordinate transformation （坐标变换）
>
> - transformation process （转换过程，转换程序；变革过程）
>
> - fourier transformation （傅里叶变换）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - transformation matrix （变换矩阵，转换矩阵）
>
> - linear transformation （[数]线性变换）
>
> - energy transformation （能量转换；能量变换）
>
> - data transformation （数据转换；资料转换）
>
> - transformation theory （变换论，转换理论）
>
> - transformation rate （转化率；变换速率）
>
> - unitary transformation （酉变换）
>
> - martensitic transformation （马氏体转变；马顿斯体式变化；麻田散体式变化）
>
> - transformation temperature （转变温度；变态温度；相变点）
>
> - conformal transformation （保角变换，保角映射；保形变换，共形变换）
>
> - structural transformation （结构转变）
>
> - affine transformation （仿射变换）
>
> - orthogonal transformation （[计]正交变换）
>
> - transformation efficiency （转化效率）
>

> [!NOTE]
>
> - In recent years, the movie industry has undergone a dramatic transformation . （近些年，电影业经历了巨大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, deformation, reform, distortion, switching （[遗]转化；转换；改革；变形）
>

## 11244. transfuse

`træns'fju:z, trænz-, trɑ:n-`  **输血；灌输；注入**

> [!WARNING]
>
> - blood transfusions, imbue （输血；灌输；注入）
>

## 11245. transient

`'trænziənt, -si-, -ʃənt, 'trɑ:n-`  **短暂的；路过的**

`'trænziənt, -si-, -ʃənt, 'trɑ:n-`  **瞬变现象；过往旅客；候鸟**

> [!TIP]
>
> - transient stability （[电]暂态稳定度）
>
> - transient response （n. 瞬态响应）
>
> - transient process （过渡过程；瞬态过程；瞬变过程）
>
> - transient state （瞬态；过渡状态）
>
> - transient flow （瞬变流动；暂态流）
>
> - transient analysis （瞬态分析；瞬时分析）
>
> - transient voltage （瞬变电压；瞬态电压；过渡电压）
>
> - transient current （瞬变电流）
>
> - transient population （流动人口；暂住人口）
>
> - transient fault （瞬时故障；瞬时失效；过渡故障）
>
> - transient condition （瞬时条件；瞬变工况）
>
> - transient phenomena （瞬变现象；过渡现象）
>
> - transient time （过渡过程时间；瞬变过程时间）
>
> - transient load （瞬时荷载；动负载，动力冲击）
>
> - transient phase （过渡相）
>

> [!NOTE]
>
> - transient fashions （短暂的时尚）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, little, passing （短暂的；路过的）
>
> - visitor, migratory bird （瞬变现象；过往旅客；候鸟）
>

## 11246. transistor

`træn'sistə, -'zis-, trɑ:n-`  **晶体管（收音机）**

> [!TIP]
>
> - field effect transistor （[计]场效应晶体管）
>
> - bipolar transistor （双极型晶体管）
>
> - thin film transistor （薄膜晶体管）
>
> - power transistor （功率晶体管）
>
> - field-effect transistor （场效晶体管）
>
> - transistor amplifier （晶体管放大器）
>
> - insulated gate bipolar transistor （绝缘栅双极型晶体管）
>
> - transistor radio （n. 晶体管收音机）
>
> - junction transistor （面结型晶体管；结式晶体管）
>

> [!NOTE]
>
> - Every transistor has at least three electrodes. （每个晶体管至少有三个电极。）
>
> - The transistor became the basis of a new invention called the "computer" which I suspect those of you reading this may be familiar with. （晶体管后来成为了一项叫做“计算机”的新发明的基础，我想正在阅读本文的你对于这个应该比较熟悉吧。）
>
> - When you got a transistor radio, you could walk around with it, and today you can put your whole record collection in your pocket. （而当你使用晶体管收音机时，你可以带着它到处走动，时至今日你可以把你收集的唱片装进口袋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tansistor （[电子]晶体管（收音机））
>

## 11247. transit

`'trænsit, -zit, 'trɑ:n-`  **运输；经过**

`'trænsit, -zit, 'trɑ:n-`  **运送**

> [!TIP]
>
> - in transit （在运输中；在途中）
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - public transit （公共交通系统；大众运输）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - transit time （通过时间；转接时间）
>
> - transit line （运输路线）
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - transit station （经纬仪测站；中转站）
>
> - road transit （公路运输）
>
> - transit trade （转口贸易；过境贸易）
>
> - goods in transit （运送中的商品）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - transit visa （过境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - baggage that is lost or damaged in transit （在运输过程中丢失或损坏的行李）
>
> - transit by air or sea （空运或海运）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, pass, conveyance （运输；经过）
>
> - freight, ship, forward, to transport （运送）
>
> - travel through, go by （经过）
>

## 11248. transition

`træn'siʒən, -'ziʃən, trɑ:n-`  **过渡；转变；[分子生物] 转换；变调**

> [!TIP]
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - transition temperature （[电]转移温度）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - state transition （状态转换）
>
> - transition state （过渡状态，转变状态）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - transition layer （过渡层；转变层）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - transition economy （转轨经济）
>
> - transition matrix （跃迁矩阵）
>
> - transition point （[电]转移点）
>
> - transition time （瞬变时间，渡越时间；迁移时间）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - phase transition temperature （相变温度；相转变湿度）
>

> [!NOTE]
>
> - Making the transition from youth to adulthood can be very painful. （从青少年过渡到成年有时是一个非常痛苦的过程。）
>
> - a society that is in transition （一个正在转型的社会）
>
> - the period of transition to full democracy （向全面民主的过渡时期）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, switching, changing （过渡；转变；[分子生物]转换；变调）
>

## 11249. transitive

`'trænsitiv, -zi-, 'trɑ:n-`  **及物的；过渡的；可迁的**

`'trænsitiv, -zi-, 'trɑ:n-`  **传递；及物动词**

> [!TIP]
>
> - transitive verb （及物动词；单宾动词；外动词）
>
> - transitive closure （传递闭包）
>

> [!WARNING]
>
> - XFER （传递；及物动词）
>

## 11250. transitory

`'trænsitəri, -zi-, 'trɑ:n-`  **短暂的，暂时的；瞬息的**

> [!NOTE]
>
> - Most teenage romances are transitory. （大多数少年时代的罗曼史都转瞬即逝。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, brief, little, passing （短暂的，暂时的；瞬息的）
>

## 11251. translate

**翻译；转化；解释；转变为；调动**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

## 11252. translation

`træns'leiʃən, trænz-, trɑ:n-`  **翻译；译文；转化；调任**

> [!TIP]
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - chinese translation （中文翻译；中译本）
>
> - machine translation （机器翻译，计算机翻译；机骗译）
>
> - literal translation （直译，直译法；逐字翻译）
>
> - language translation （语言翻译（计算机用））
>
> - free translation （意译）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - simultaneous translation （同声传译；同步翻译）
>
> - liberal translation （n. 意译法）
>
> - translation group （平移群；平动群）
>
> - lost in translation （迷失东京（电影名称））
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - She read the letter and gave us a rough translation (= she did not translate everything exactly ) . （她看了信，给我们大概翻译了一下。）
>
> - I’ve only read ‘Madame Bovary’ in translation (= not in its original language ) . （我只读过《包法利夫人》的翻译本。）
>
> - Much of the book’s humour has been lost in translation (= is no longer effective when translated ) . （本书的许多幽默元素已在翻译过程中丢失。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, version （[语][计]翻译；译文；转化；调任）
>

## 11253. translator

**译者；翻译器**

> [!TIP]
>
> - code translator （解码器；译码器）
>
> - language translator （[计]语言翻译程序）
>

> [!NOTE]
>
> - The author discovered that the translator had foisted several passages into his book. （作者发现翻译者偷偷在他的原著中插入了几段文章。）
>

## 11254. translucent

`trænz'lju:sənt, træns-, trɑ:n-`  **透明的；半透明的**

> [!TIP]
>
> - translucent paper （半透明纸，半透媒；不透明纸）
>

> [!NOTE]
>
> - Blue veins showed through her translucent skin. （她半透明的皮肤下青筋显现。）
>

> [!WARNING]
>
> - crystal, limpid （[光]透明的；半透明的）
>

## 11255. transmission

`trænz'miʃən, træns-, trɑ:n-`  **传动装置，[机] 变速器；传递；传送；播送**

> [!TIP]
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - transmission system （[计]传输系统；输电系统；传递系统）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - power transmission （电力传输）
>
> - information transmission （信息传输）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - transmission network （传输网络；电力网）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - transmission and distribution （输电和配电；传输与分配）
>
> - transmission rate （传输速度；传输率）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - transmission equipment （传输设备；输电设备）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - heat transmission （传热；热传递，热传导）
>

> [!NOTE]
>
> - worldwide data transmission （全球数据传输）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, driving device （传动装置，[机]变速器；传递；[计][通信]传送；播送）
>

## 11256. transmit

`trænz'mit, træns-, trɑ:n-`  **传输；传播；发射；传达；遗传**

> [!TIP]
>
> - transmit information （传输信息）
>

> [!NOTE]
>
> - The US Open will be transmitted live via satellite. （美国公开赛将通过卫星现场直播。）
>
> - The system transmits information over digital phone lines. （这一系统通过数字电话线路传输信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, communicate, project, let go （传输；传播；发射；传达；遗传）
>

## 11257. transmutation

`,trænzmju:'teiʃən, ,træns-, ,trɑ:n-`  **变形；变化；演变**

> [!WARNING]
>
> - deformation, variation, evolution, distortion, shift （变形；变化；演变）
>

## 11258. transmute

`trænz'mju:t, træns-, tra:n-`  **使变形；使变质**

> [!WARNING]
>
> - deform, warp （使变形；使变质）
>
> - become deformed, to morph （变形；变质）
>

## 11259. transparency

`træns'pærənsi, -'pεə-, trænz-, trɑ:n-`  **透明，透明度；幻灯片；有图案的玻璃**

> [!TIP]
>
> - transparency international （n. 透明国际组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ...transparencies of masterpieces from Lizzie's art collection. （…莉齐艺术收藏品中一些杰作的幻灯片。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarity, lucency （[化学]透明，[核]透明度；幻灯片；有图案的玻璃）
>

## 11260. transparent

`træns'pærənt, -'pεə-, trænz-, trɑ:n-`  **透明的；显然的；坦率的；易懂的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

## 11261. transpire

`træn'spaiə, trænz'p-, trɑ:n-`  **发生；蒸发；泄露**

> [!NOTE]
>
> - It now transpires that he kept all the money for himself. （事实已经清楚，他把所有的钱都据为己有了。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed （发生；蒸发；泄露）
>
> - exhale （使蒸发；使排出）
>

## 11262. transplant

`træns'plɑ:nt, trænz-, trɑ:n-, -'plænt`  **移植；迁移；使移居**

`træns'plɑ:nt, trænz-, trɑ:n-, -'plænt`  **移植；移植器官；被移植物；移居者**

> [!TIP]
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - heart transplant （心脏移植；心脏移植手术）
>
> - hair transplant （头发移植）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation to transplant a kidney is now fairly routine. （移植肾脏的手术如今相当常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, transfer of culture （[林]移植；迁移；使移居）
>
> - implantation, engraftment （[林]移植；移植器官；被移植物；移居者）
>
> - remove, move （[林]移植；迁移；移居）
>

## 11263. transport

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；运输机；狂喜；流放犯**

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；流放；使狂喜**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>
> - It’s easier to get to the college if you have your own transport (= a car, bicycle etc ) . （如果你有自己的交通工具，去学院就会更方便。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

## 11264. transportation

`,trænspə'teiʃən, ,trænz-, ,trɑ:n-`  **运输；运输系统；运输工具；流放**

> [!TIP]
>
> - transportation system （运输系统；交通物流系统）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - air transportation （空运；航空运输）
>
> - transportation equipment （运输设备）
>
> - transportation company （运输公司）
>
> - transportation industry （交通运输业；交通事业）
>
> - transportation cost （运输成本，运输费用）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - water transportation （水路运输）
>
> - land transportation （陆路运输）
>
> - transportation facilities （运输设备；运输设施；运输工具）
>
> - department of transportation （运输部）
>
> - transportation process （运输过程）
>
> - transportation problem （运输问题）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - transportation business （运输业）
>
> - marine transportation （海上运输）
>

> [!NOTE]
>
> - The city needs to improve its public transportation (= buses, trains etc ) . （这座城市需要改善公共交通。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic （[交]运输；运输系统；运输工具；流放）
>

## 11265. transpose

`træns'pəuz, trænz-, trɑ:n-`  **调换；移项；颠倒顺序**

`træns'pəuz, trænz-, trɑ:n-`  **转置阵**

> [!NOTE]
>
> - The director transposes the action from sixteenth-century France to post-Civil War America. （导演把情节从16世纪的法国转换到内战后的美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - counterchange （调换；移项；颠倒顺序）
>

## 11266. transposition

`,trænspə'ziʃən, ,trænz-, ,trɑ:n-`  **[数] 移项；调换；换置；变调**

> [!WARNING]
>
> - redeployment, hypallage （[数]移项；调换；换置；变调）
>

## 11267. trap

**诱捕；使…受限制；使…陷入困境**

**陷阱；圈套；[建] 存水湾**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - The police trapped the terrorists at a roadblock. （警察在设有路障的地方堵住了恐怖分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

## 11268. trash

`træʃ`  **垃圾；废物**

`træʃ`  **丢弃；修剪树枝**

> [!TIP]
>
> - trash can （垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - trash talk （废话）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - white trash （穷苦白人）
>

> [!NOTE]
>
> - Will someone take out the trash (= take it outside the house ) ? （谁把垃圾拿出去好吗？）
>
> - Just put it in the trash . （就把它扔到垃圾桶里吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, rubbish （垃圾；废物）
>
> - slough off, reject （丢弃；修建树枝）
>

## 11269. trauma

`'trɔ:mə; 'trau-`  **[外科] 创伤（由心理创伤造成精神上的异常）；外伤**

> [!TIP]
>
> - trauma center （创伤中心；外伤中心）
>
> - psychic trauma （精神创伤）
>
> - emotional trauma （情绪创伤）
>
> - trauma surgery （创伤外科）
>

> [!NOTE]
>
> - traumas such as death or divorce （死亡、离婚等的巨大痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, vulnus （[外科]创伤（由心理创伤造成精神上的异常）；外伤）
>

## 11270. traveller

`'trævlə`  **旅行者**

> [!TIP]
>
> - passing traveller （过客）
>

> [!NOTE]
>
> - frequent travellers to France （经常去法国的人）
>

> [!WARNING]
>
> - tourist, farer （旅行者）
>

## 11271. traverse

`'trævəs, -və:s, trə'və:s, træ-`  **穿过；横贯；横木**

`'trævəs, -və:s, trə'və:s, træ-`  **穿过；反对；详细研究；在…来回移动**

`'trævəs, -və:s, trə'və:s, træ-`  **横贯的**

> [!TIP]
>
> - traverse survey （导线测量）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - two minutes to traverse the park （两分钟横穿公园）
>

> [!WARNING]
>
> - crossrail, ledger strip （穿过；横贯；横木）
>
> - combat, thread （穿过；反对；详细研究；在…来回移动）
>
> - circle, wheel, spin （横越；[机]旋转；来回移动）
>
> - transcurrent （横贯的）
>

## 11272. trawl

`trɔ:l`  **拖网；排钩**

`trɔ:l`  **用拖网捕鱼**

> [!NOTE]
>
> - The oil industry uses supercomputers to trawl seismic data before drilling wells. （石油公司可以在钻井之前先拖网分析地震数据。）
>
> - The new analysis used catch data as well as stock assessments, scientific trawl surveys, small-scale fishery data and modelling results. （这项新研究利用捕捞量、种群评估、科学的拖网调查、小规模渔业数据以及模型进行分析。）
>
> - But when you go to a tropical rainforest, it's easy to find new insects, and when you go to the deep sea and pull up a trawl, 90% of what you get can be undiscovered species. （但是当进入热带雨林后，我们很容易就能发现新种类的昆虫；进入深海区域洒下一张拖网，你捕获的生物有90％是未被发现过的物种。）
>

> [!WARNING]
>
> - townet, dragnet （[水产]拖网；排钩）
>

## 11273. trawler

`'trɔ:lə`  **拖网渔船；拖网捕鱼的人**

> [!NOTE]
>
> - Instead, a rusty trawler lies on its side on the forecourt, which the workmen eye as though a mongrel dog. （取而代之的是一条锈迹斑斑的拖网渔船，活像只一条腿歪在地上的杂种狗。）
>

## 11274. tray

`trei`  **托盘；文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱**

> [!TIP]
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - baking tray （烤盘）
>
> - paper tray （纸匣，纸盒；纸托盘）
>
> - tray table （盘桌；折叠式餐具小几）
>
> - tea tray （茶盘）
>
> - in tray （文件盘；收文盘）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - tray tower （盘式塔）
>
> - fruit tray （果盘）
>
> - ash tray （烟灰缸；灰盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter brought drinks on a tray. （服务员用托盘端来饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - plateau, salver （[机]托盘；[轻]文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱）
>

## 11275. treacherous

`'tretʃərəs`  **奸诈的，叛逆的，背叛的；危险的；不牢靠的**

> [!NOTE]
>
> - a sly and treacherous woman （一个阴险狡诈的女人）
>
> - a treacherous plot to overthrow the leader （一个推翻领导人的阴谋）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical （奸诈的，叛逆的，背叛的；危险的；不牢靠的）
>

## 11276. treachery

`'tretʃəri`  **背叛；变节；背叛行为**

> [!NOTE]
>
> - the treachery of those who plotted against the king （密谋反对国王者的不忠行为）
>

> [!WARNING]
>
> - betrayal, tergiversation （背叛；变节；背叛行为）
>

## 11277. tread

`tred`  **踏；胎面；步态；鞋底；踏板；梯级**

`tred`  **踏；踩；践踏；跳；踩出**

> [!TIP]
>
> - tread on sth （踩；践踏）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - tread water （踩水）
>
> - tread pattern （胎面花纹）
>
> - wheel tread （车轮踏面；轮距）
>
> - tread in （用脚把…踩入）
>
> - tread down （v. 踏结实；压迫；抑制；蹂躏）
>
> - tread lightly （轻轻地走；小心处理）
>
> - tread out （踩灭；踩出；平息）
>
> - stair tread （楼梯踏板）
>
> - tread the boards （登台演出，上舞台；当演员）
>

> [!NOTE]
>
> - The fat, broad tyres had a good depth of tread. （鼓鼓的宽轮胎上有一道很深的花纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, sole （踏；胎面；步态；鞋底；[建]踏板；梯级）
>
> - trample down, ride down （踏；踩；践踏；跳；踩出）
>
> - step, set foot （踏；踩；行走；交尾）
>

## 11278. treason

`'tri:zən`  **[法] 叛国罪；不忠**

> [!TIP]
>
> - high treason （叛国罪）
>

> [!NOTE]
>
> - The defendant was convicted of high treason (= treason of the worst kind ) and sentenced to death. （被告被判犯有严重叛国罪，并处以死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreancy （[法]叛国罪；不忠）
>

## 11279. treasonable

`'tri:zənəbl`  **不忠的；叛逆的，谋反的**

> [!NOTE]
>
> - They were brought to trial for treasonable conspiracy. （他们因叛国的阴谋而被交付审判。）
>

> [!WARNING]
>
> - disloyal, traitorous （不忠的；叛逆的，谋反的）
>

## 11280. treasure

`'treʒə, 'trei-`  **财富，财产；财宝；珍品**

`'treʒə, 'trei-`  **珍爱；珍藏**

> [!TIP]
>
> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>
> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）
>
> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - treasure map （藏宝图）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - treasure up （铭记，珍藏）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>

> [!NOTE]
>
> - The Book of Kells is Trinity College’s greatest treasure. （《凯尔经》是三一学院的镇院之宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）
>
> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）
>

## 11281. treat

`tri:t`  **治疗；对待；探讨；视为**

`tri:t`  **请客；款待**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - It was difficult to treat patients because of a shortage of medicine. （由于缺少药物，很难给病人治病。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

## 11282. treatise

`'tri:tiz, -tis`  **论述；论文；专著**

> [!NOTE]
>
> - ...Locke's Treatise on Civil Government. （...洛克的《政府论》。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, discourse （论述；论文；专著）
>

## 11283. treatment

`'tri:tmənt`  **治疗，疗法；处理；对待**

> [!TIP]
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - wastewater treatment （污水处理）
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - after treatment （后处理；辅助工人；相继加工）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - sludge treatment （污泥处理）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Just lately, Kyra has been giving me the silent treatment (= refusing to speak to me because she is angry with me ) . （就在最近，凯拉一直对我不理不睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - therapy, transactions, settlement, disposal, computing （[临床]治疗，疗法；处理；对待）
>

## 11284. treaty

`'tri:ti`  **条约，协议；谈判**

> [!TIP]
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - international treaty （国际条约）
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - treaty port （通商口岸；根据条约开放的口岸）
>
> - maastricht treaty （马斯特里赫特条约）
>
> - private treaty （财产转让契约）
>

> [!NOTE]
>
> - Both sides have agreed to sign the treaty . （双方都同意签署该条约。）
>
> - The peace treaty ends nearly four years of violence. （该和平条约结束了将近四年的暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, protocol, negotiation, understanding, accord （[法]条约，协议；谈判）
>

## 11285. treble

`'trebl`  **三倍的；最高声部的；三层的；三重的**

`'trebl`  **三倍；最高声部**

`'trebl`  **变成三倍**

> [!NOTE]
>
> - They sold the house for treble the amount they paid for it. （他们以买进时三倍的价格卖掉了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - triple, trinary （[数]三倍的；最高声部的；三层的；三重的）
>
> - triplicity, trinity （[数]三倍；最高声部）
>
> - triple （使成三倍）
>

## 11286. tree

`tri:`  **树；木料；树状物**

`tri:`  **把赶上树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

## 11287. treeline

**林木线（山顶上树木生长的上限）**

> [!NOTE]
>
> - Massive tractors and bulldozers are ripping into the treeline, toppling the huge trees. （巨型拖拉机和推土机正在切割树木线，巨大的树木被放倒。）
>
> - Vegetation lines the slopes at lower elevations, but much of the land in this image lies above the treeline. （植被沿着山坡较低处生长，然而图中的大部分陆地位于林线以上。）
>

## 11288. trek

`trek`  **艰苦跋涉**

`trek`  **（牛）拉（货车）；搬运**

> [!NOTE]
>
> - a lonely trek through the forest （穿越森林的孤独跋涉）
>

> [!WARNING]
>
> - treck （艰苦跋涉）
>
> - pull, draw, carry （（牛）拉（货车）；搬运）
>
> - treck （艰苦跋涉）
>

## 11289. tremble

`'trembl`  **发抖；战栗；焦虑；摇晃**

`'trembl`  **颤抖；战栗；摇晃**

> [!NOTE]
>
> - His lip started to tremble and then he started to cry. （他的嘴唇开始颤抖，接着就哭了起来。）
>
> - I will never forget the look on the patient's face, the tremble in his hand. （我将永远不会忘记那病人脸上的表情和他颤抖的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （发抖；战栗；焦虑；摇晃）
>
> - roll, frisson （颤抖；战栗；摇晃）
>

## 11290. tremendous

**极大的，巨大的；惊人的；极好的**

> [!NOTE]
>
> - Suddenly, there was a tremendous bang, and the whole station shook. （突然一声巨响，整个车站都晃动了。）
>
> - She was making a tremendous effort to appear calm. （她竭力表现出平静的样子。）
>
> - She praised her husband for the tremendous support he had given her. （她称赞丈夫给了她巨大支持。）
>
> - Sales have been tremendous so far this year. （今年到目前为止，销售额十分惊人。）
>
> - This plan could save us a tremendous amount of money. （这个计划能给我们节省一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, massive, macro, vast （极大的，巨大的；惊人的）
>

## 11291. tremor

`'tremə`  **[医] 震颤；颤动**

> [!NOTE]
>
> - News of 160 lay-offs had sent tremors through the community. （裁员160人的消息在社区中引起了波动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fremitus, zitterbewegung （[医]震颤；[物]颤动）
>

## 11292. trench

`trentʃ`  **沟，沟渠；战壕；堑壕**

`trentʃ`  **掘沟**

> [!TIP]
>
> - in the trenches （◎在第一线，在现场）
>
> - cable trench （电缆沟；电缆槽）
>
> - trench cover （沟盖板）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - trench coat （n. 军用防水短上衣）
>
> - pipe trench （管沟）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers dug a trench for gas lines. （工人们挖了一条沟来铺设煤气管道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulcus, reen （沟，沟渠；战壕；堑壕）
>
> - infringe upon, infringe on （挖战壕；侵害）
>

## 11293. trend

`trend`  **趋势，倾向；走向**

`trend`  **趋向，伸向**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

## 11294. trespass

`'trespəs, -pæs`  **侵入；犯罪；打扰；冒犯**

`'trespəs, -pæs`  **罪过；非法侵入；过失；擅自进入**

> [!TIP]
>
> - trespass on （侵犯；非法侵入；妨碍；打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be prosecuted for trespass. （他将因擅闯私地而被起诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, intrude upon （侵入；犯罪；打扰；冒犯）
>
> - debt, error, mistake, sin, blame （罪过；非法侵入；过失；擅自进入）
>

## 11295. trestle

`'tresəl`  **[交] 栈桥，高架桥；支架，搁凳**

> [!TIP]
>
> - trestle bridge （n. 栈桥；架柱桥；叉架桥）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, viaduct （[交]栈桥，高架桥；支架，搁凳）
>

## 11296. trial

`'traiəl`  **试验；审讯；努力；磨炼**

`'traiəl`  **试验的；审讯的**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

## 11297. triangle

`'traiæŋɡl`  **三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组**

> [!TIP]
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - love triangle （三角恋爱）
>
> - equilateral triangle （等边三角形）
>
> - right triangle （直角三角形）
>
> - isosceles triangle （等腰三角形）
>
> - regular triangle （正三角形；等边三角形）
>
> - iron triangle （铁三角；铁三角架）
>
> - triangle belt （三角皮带，三角带）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>
> - triangle trade （三角贸易）
>
> - right-angled triangle （直角三角形）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangle of land （一块三角地）
>

> [!WARNING]
>
> - trigona, Misumi （[数][昆][测]三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组）
>

## 11298. triangular

`trai'æŋɡjulə`  **三角的，[数] 三角形的；三人间的**

> [!TIP]
>
> - triangular wave （三角波，三角形波）
>
> - triangular prism （三角柱）
>
> - triangular matrix （[数]三角矩阵）
>
> - triangular form （三角型；三角形式）
>
> - triangular element （三角形元）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangular sporting competition （一项由三方参加的体育比赛）
>

> [!WARNING]
>
> - trigonal, three-cornered （[数]三角的，三角形的；三人间的）
>

## 11299. tribal

`'traibəl`  **部落的；种族的**

`'traibəl`  **(Tribal)人名；(法)特里巴尔**

> [!TIP]
>
> - tribal society （部落社会）
>

> [!NOTE]
>
> - a tribal dance （部落舞蹈）
>
> - tribal cultures （部落文化）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, racial （部落的；种族的）
>

