# 专八核心词汇（正序版）_10800

## 10800. synthesis

`'sinθisis`  **综合，[化学] 合成；综合体**

> [!TIP]
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - synthesis method （合成法，综合法）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - synthesis gas （合成气）
>
> - asymmetric synthesis （不对称合成）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - unscheduled dna synthesis （期外DNA合成；非常规DNA合成）
>

> [!NOTE]
>
> - speech synthesis software （语音合成软件）
>

> [!WARNING]
>
> - integration, comprehensiveness （综合，[化学]合成；综合体）
>

## 10801. synthesize

`'sinθisaiz`  **合成；综合**

> [!NOTE]
>
> - DDT is a pesticide that was first synthesized in 1874. （滴滴涕是最初合成于1874年的杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, colligate （合成；综合）
>

## 10802. synthetic

`sin'θetik`  **综合的；合成的，人造的**

`sin'θetik`  **合成物**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

## 10803. syphilis

`'sifəlis`  **[性病] 梅毒**

> [!TIP]
>
> - secondary syphilis （[医]二期梅毒）
>

> [!NOTE]
>
> - In pregnant women with untreated early syphilis, 25% of pregnancies result in stillbirth and 14% in neonatal death – an overall perinatal mortality of about 40%. （患有早期梅毒但未经治疗的孕妇，有25%的妊娠结果为死胎，14%为新生儿死亡 − 总的围产儿死亡率约为40%。）
>
> - Arsenic was also widely available at the time, handed out in the form of Fowler's Solution as a treatment for everything from rheumatism – something Austen complained of in her letters – to syphilis. （砷在当时以福勒氏溶液（亚砷酸钾溶液）的形式被广泛使用：该溶液被作为一种医治百病的药剂——从风湿病到梅毒——奥斯汀在信中曾抱怨过此事。）
>
> - The study did not include syphilis, gonorrhea or HIV, as earlier studies found very low prevalence of these diseases in this age group. （研究内容并不包括梅毒、淋病和艾滋病，正如先前的研究一样：在此年龄组里，以上疾病并不普遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - siff, lues （[性病]梅毒）
>

## 10804. syringe

`'sirindʒ, sə'rindʒ`  **注射，冲洗**

`'sirindʒ, sə'rindʒ`  **注射器；洗涤器**

> [!TIP]
>
> - syringe pump （注射泵；注射器泵）
>
> - syringe needle （注射器针头）
>

> [!NOTE]
>
> - She grabs a syringe from her tray and stabs him in the arm. （她从托盘里拿出一个注射器刺入他的手臂上。）
>
> - He boiled his syringe and fired his knife to sterilize them. （他把注射器放到水中煮，把刀子放在火上烧来进行消毒。）
>
> - If HIV infected blood remains within the bore (inside) of the needle or in the syringe and someone else then uses it to inject themselves, that blood can be flushed into the bloodstream. （如果有被污染的血液残留在针的内孔或注射器里，然后有人使用它进行毒品注射的话，残留的血液可能会进入血液循环系统中。）
>

> [!WARNING]
>
> - to inject （注射，[医]冲洗）
>
> - injector, washer （注射器；[医]洗涤器）
>

## 10805. system

`'sistəm`  **制度，体制；系统；方法**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

## 10806. systematic

**系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

## 10807. systematise

`'sistimətaiz`  **使系统化；使有秩序（等于systematize）**

> [!WARNING]
>
> - regularize （使系统化；使有秩序（等于systematize））
>

## 10808. tab

`tæb`  **标签；制表；帐单**

`tæb`  **给…贴标签**

> [!TIP]
>
> - pick up the tab （承担费用）
>
> - tab key （跳格键；制表键）
>

> [!NOTE]
>
> - A clerk had slipped the wrong tab on Tony's X-ray . （一位职员失手把一个错误的标签贴到了托尼的X光片上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, label, tag, prepared by （标签；制表；帐单）
>

## 10809. table

`'teibl`  **桌子；表格；平地层**

`'teibl`  **制表；搁置；嵌合**

`'teibl`  **桌子的**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

## 10810. tablecloth

`'teiblklɔθ, -klɔ:θ`  **桌布；台布**

> [!NOTE]
>
> - Don't sodden the tablecloth. （别把桌布弄湿了。）
>
> - You have spilled gravy on the tablecloth. （你把肉汁泼到台布上了。）
>
> - She dribbled salt all over the tablecloth. （她把台布上撒得到处是盐。）
>

> [!WARNING]
>
> - antependium （桌布；台布）
>

## 10811. tablet

**碑；药片；写字板；小块；平板电脑**

**用碑牌纪念；将(备忘录等)写在板上；将…制成小片或小块**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

## 10812. taboo

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌；禁止**

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌的；忌讳的**

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌；禁止**

> [!NOTE]
>
> - The topic of addiction remains something of a taboo in our family. （毒瘾在我们家依然是个有些忌讳的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, don't （禁忌；禁止）
>
> - ticklish （禁忌的；忌讳的）
>
> - bar, inhibit （禁忌；禁止）
>

## 10813. tacit

**缄默的；不言而喻的；心照不宣的；默许的**

> [!TIP]
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - tacit understanding （默契）
>
> - tacit agreement （默示协议）
>
> - tacit cooperation （配合默契）
>
> - tacit approval （默认）
>

> [!NOTE]
>
> - a tacit agreement between the three big companies （三家大公司之间的默契）
>

> [!WARNING]
>
> - reserved, self-evident （缄默的；不言而喻的）
>

## 10814. tacitly

**肃静地；沉默地；心照不宣地**

## 10815. taciturn

`'tæsitə:n`  **沉默寡言的；无言的，不太说话的**

> [!NOTE]
>
> - A taciturn man, he replied to my questions in monosyllables. （他不爱说话，对我的问题一两个字就打发了。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncommunicative, incommunicative （沉默寡言的；无言的，不太说话的）
>

## 10816. tackle

`'tækl`  **滑车；装备；用具；扭倒**

`'tækl`  **处理；抓住；固定；与…交涉**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fishing tackle. （…渔具。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

## 10817. tacky

`'tæki`  **俗气的；发黏的；缺乏教养或风度的**

> [!NOTE]
>
> - The paint’s still slightly tacky. （油漆还有些黏。）
>

> [!WARNING]
>
> - meretricious, Philistine （俗气的；发黏的；缺乏教养或风度的）
>

## 10818. tact

`tækt`  **机智；老练；圆滑；鉴赏力**

> [!NOTE]
>
> - With great tact, Clive persuaded her to apologize. （克莱夫十分巧妙地说服了她去道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - wits, wittiness （机智；老练；圆滑；鉴赏力）
>

## 10819. tactful

`'tæktful`  **机智的；圆滑的；老练的**

> [!NOTE]
>
> - There was no tactful way of phrasing what he wanted to say. （没有办法婉转地表达他想说的话。）
>
> - a tactful man （一个圆通的人）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, diplomatic （机智的；圆滑的；老练的）
>

## 10820. tactical

`'tæktikəl`  **战术的；策略的；善于策略的**

> [!TIP]
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - tactical planning （战术规划）
>
> - tactical consciousness （战术意识）
>

> [!NOTE]
>
> - Two players were substituted for tactical reasons . （两名球员因战术需要被替换下场。）
>

## 10821. tactician

`tæk'tiʃən`  **战术家；谋士**

> [!NOTE]
>
> - He is an extremely astute political tactician. （他是一个极精明的政治谋略家。）
>

> [!WARNING]
>
> - schemer, idea man （战术家；谋士）
>

## 10822. taffeta

`'tæfitə`  **塔夫绸；平纹皱丝织品**

`'tæfitə`  **似塔夫绸的；塔夫绸做的**

> [!NOTE]
>
> - These Wedding Dresses with Sleeves are usually made of luxury materials like velvet, silk, and taffeta. （这些带有袖子的结婚礼服通常都是选用一些奢华的布料例如丝绒、丝绸、塔夫绸。）
>
> - It started earlier this year when Louis Vuitton sent models down its autumn/winter catwalk in black taffeta versions. （这个趋势开始于今年早些时候路易•威登在它的秋/冬季黑色塔夫绸版本的时装表演上。）
>

## 10823. tag

`tæɡ`  **标签；名称；结束语；附属物**

`tæɡ`  **尾随，紧随；连接；起浑名；添饰**

> [!TIP]
>
> - price tag （价格标签；标价）
>
> - name tag （胸牌；名称标签）
>
> - tag along （紧跟；尾随）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - tag line （n. 时髦用语；收尾语）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - tag question （附加疑问句；反意疑问句）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - hang tag （挂卡；吊牌；商品上使用保养说明书）
>
> - dog tag （狗牌；[计]卡箍标记；身分识别证）
>

> [!NOTE]
>
> - His speed earned him the tag of ‘the runner’. （他的速度使他赢得了“飞人”的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, ticket, label, belonging （标签；名称；结束语；附属物）
>
> - dog, shadow, couple （尾随，紧随；连接；起浑名；添饰）
>
> - tread on the heels of （紧随）
>

## 10824. tail

`teil`  **尾巴；踪迹；辫子；燕尾服**

`teil`  **尾随；装上尾巴**

`teil`  **从后面而来的；尾部的**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

## 10825. tailor

`'teilə`  **剪裁；使合适**

`'teilə`  **裁缝**

> [!NOTE]
>
> - In his youth his father bound him out to a tailor. （他年轻时他父亲叫他去给一个裁缝当学徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

## 10826. tailplane

`'teilplein`  **水平尾翼；水平安定面**

## 10827. taint

`teint`  **污染；腐蚀；使感染**

`teint`  **污点；感染**

> [!NOTE]
>
> - Baker argues that his trial was tainted by negative publicity. （贝克抗辩说他的审判受到了负面宣传的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, poison, pollute （污染；腐蚀；使感染）
>
> - infection, affection （污点；感染）
>

## 10828. take

**拿，取；采取；接受（礼物等）；买，花费；耗费（时间等）**

**捕获量；看法；利益，盈益；（入场券的）售得金额**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind taking Susie home ? （请你带苏茜回家好吗？）
>
> - When he refused to give his name, he was taken into custody. （他拒绝说出自己的名字，于是就被拘留了。）
>
> - My job has taken me all over the world. （我的工作让我走遍了世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

## 10829. takeaway

`'teikə,wei`  **外卖的；外吃的**

`'teikə,wei`  **外卖食品；外卖餐馆**

> [!NOTE]
>
> - Married couples spend more time eating together, sit in front of the TV more and often order takeaway ready meals while exercising less. （调查发现，已婚夫妇一起吃饭、坐著看电视的时间增多，他们经常叫外卖，同时锻鍊次数减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - carryout （外卖的；外吃的）
>
> - carryout （外卖食品；外卖餐馆）
>

## 10830. takeover

`'teik,əuvə`  **接管；验收**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - takeover offer （收购要约；收购建议）
>

> [!NOTE]
>
> - Thornbury has announced a takeover bid of a regional TV company. （索恩伯里已经宣布将出价收购一家地方电视公司。）
>
> - He prevented a hostile takeover (= when the takeover is not wanted by the company being bought ) of the company. （他阻止了对公司的恶意收购。）
>

> [!WARNING]
>
> - assumption of control, acceptance check （接管；验收）
>

## 10831. takings

`'teikiŋz`  **[会计] 收入；[金融] 进款**

> [!TIP]
>
> - taking up （向上开采）
>
> - taking off （n. 测量；除去；减退）
>
> - taking out （提炼；取用）
>
> - for the taking （供自由拿取；免费奉送）
>
> - taking down （崩落；向下开采）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - risk taking （承担风险；勇于冒险）
>
> - taking root （扎根）
>
> - profit taking （获利完成；实现利润）
>
> - deposit taking （吸收存款）
>
> - turn taking （轮替；轮流）
>

> [!NOTE]
>
> - Their takings were fifteen to twenty thousand dollars a week. （他们的营业收入是每周1.5万至2万美元之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, earning, receipt （[会计]收入；[金融]进款）
>

## 10832. tale

`teil`  **故事；传说；叙述；流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

## 10833. talent

`'tælənt`  **才能；天才；天资**

> [!TIP]
>
> - talent for （天才；有…的天赋）
>
> - talent development （人才开发；才能发展）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - talent education （才能教育）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - natural talent （天赋，自然禀赋）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>
> - inter-disciplinary talent （复合型人才）
>
> - talent agency （人才机构）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a lot of talent , and his work is fresh and interesting. （他很有天赋，作品新颖有趣。）
>
> - a persuasive speaker with a natural talent for leadership （有领导天赋、颇有辩才的演说者）
>
> - His latest book reveals hidden talents . （他最新的一本书展现了他深藏不露的才能。）
>
> - Sadly, she inherited none of her father’s musical talent . （可惜的是，她一点都没有继承她父亲的音乐天赋。）
>
> - Your brother is a man of many talents . （你的弟弟是个多才多艺的人。）
>
> - There’s a wealth of talent in English football. （英格兰足球界人才济济。）
>

> [!WARNING]
>
> - capability, ability, quality, genius, endowment （才能；天才；天资）
>

## 10834. talented

`'tæləntid`  **有才能的；多才的**

> [!TIP]
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a talented actor （一名很有天赋的演员）
>

## 10835. talk

`tɔ:k`  **说；谈话；讨论**

`tɔ:k`  **谈话；演讲；空谈**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

## 10836. talkative

`'tɔ:kətiv`  **饶舌的；多话的；多嘴的；爱说话的**

> [!NOTE]
>
> - He suddenly became very talkative, his face slightly flushed, his eyes much brighter. （他突然变得很爱说话，他的脸颊稍微有点红，他的眼睛明亮多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - loquacious, gabby （饶舌的；多话的；多嘴的；爱说话的）
>

## 10837. tall

`tɔ:l`  **高的；长的；过分的；夸大的**

`tɔ:l`  **夸大地**

`tɔ:l`  **(Tall)人名；(马里、阿拉伯)塔勒；(芬、罗、瑞典)塔尔；(英)托尔；(土)塔勒**

> [!TIP]
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - walk tall （理直气壮，挺直腰杆；不低三下四）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - stand tall （形象高大；昂首站着）
>
> - tall oil （[化]妥尔油，落尔油）
>
> - tall order （离谱的要求；难以完成的任务）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - tall fescue （高羊茅；[植]牛尾草）
>
> - tall story （难以置信的故事）
>
> - tall ship （n. 高桅横帆船）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - tall structures （高层结构物）
>

> [!NOTE]
>
> - He was young and tall. （他年轻，身材高大。）
>
> - a house surrounded by tall trees （大树环绕的房子）
>
> - This bush grows tall very quickly. （这种灌木很快就能长高。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, excessive, ultra, long, lofty （高的；长的；过分的；夸大的）
>
> - large, big （夸大地）
>

## 10838. tally

`'tæli`  **计数器；标签；记账**

`'tæli`  **使符合；计算；记录**

> [!TIP]
>
> - tally with （与…相符合）
>
> - tally up （总结；加一；结算）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>

> [!NOTE]
>
> - They do not keep a tally of visitors to the palace, but it is very popular. （他们没有对来宫殿的游客作一个记录，不过这个地方非常受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - counter, ticket, label （计数器；标签；记账）
>
> - cast, register, figure, shape （使符合；计算；记录）
>
> - cotton, square, identify, score, coincide （一致；记分）
>

## 10839. tame

`teim`  **驯服的；平淡的；乏味的；顺从的**

`teim`  **驯养；使变得平淡；制服**

`teim`  **(Tame)人名；(捷)塔梅**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

## 10840. tamper

`'tæmpə`  **篡改；干预；损害；削弱；玩弄；贿赂**

`'tæmpə`  **填塞者；捣棒**

> [!TIP]
>
> - tamper with （篡改；贿赂；胡乱摆弄）
>
> - tamper proof （干预防护）
>

> [!NOTE]
>
> - I don't want to be accused of tampering with the evidence. （我不想被指控篡改证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - intervene in, take a hand in （篡改；干预；损害；削弱；玩弄；贿赂）
>
> - manipulate, interpolate （篡改）
>

## 10841. tan

`tæn`  **（日晒后皮肤的）黝黑色；棕褐色；鞣料；马戏团**

`tæn`  **鞣（革）；晒成褐色**

`tæn`  **黄褐色的；鞣皮的**

> [!TIP]
>
> - black and tan （（英国）爱尔兰王室警吏团）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I could get a tan like that. （但愿我也能晒成那样的棕褐色肤色。）
>

> [!WARNING]
>
> - circus, Circus Troupe （棕褐色；[皮革]鞣料；马戏团）
>
> - fulvous, snuffcoloured （黄褐色的；鞣皮的）
>

## 10842. tangent

`'tændʒənt`  **切线的，相切的；接触的；离题的**

`'tændʒənt`  **[数] 切线，[数] 正切**

> [!TIP]
>
> - tangent line （切线，正切）
>
> - tangent point （切点；切向点）
>
> - tangent plane （切面相切平面）
>
> - tangent modulus （切线模量，切线模数；正切模量；地基应力和变形切线模量）
>
> - hyperbolic tangent （双曲正切）
>
> - arc tangent （n. 反正切）
>
> - loss tangent （损耗因数；损耗角正切）
>
> - tangent space （切空间；切丛；切线空间）
>
> - tangent vector （正切向量，切矢量）
>
> - tangent method （切向法；切线法；正切法）
>
> - tangent length （切线长度；切线长）
>
> - base tangent length （公法线长度）
>

> [!NOTE]
>
> - If we were moving on the tangent plane, this would be an actual equality. （如果我们在切平面上移动,这将会是一个真正的等式。）
>
> - If you want strict equalities in approximations means that we replace the function by its tangent approximation. （如果你想要严格的近似等式,那就意味着我们要用切线逼近来取代原函数。）
>

> [!WARNING]
>
> - contiguous, excursive （[数]切线的，相切的；接触的；离题的）
>

## 10843. tangerine

`,tændʒə'ri:n, 'tændʒəri:n`  **橘子**

> [!TIP]
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the tangerine sweet? （这橘子甜吗 ？）
>
> - Here's my favourite tangerine. （这里有我最喜欢的橘子。）
>

> [!WARNING]
>
> - mandarin orange （橘子）
>

## 10844. tangible

`'tændʒəbl`  **有形的；切实的；可触摸的**

`'tændʒəbl`  **有形资产**

> [!TIP]
>
> - tangible benefits （显著实惠，有形利益）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - tangible value （有形资产的价值）
>
> - tangible property （有形资产）
>
> - tangible proof （明确的证据；确实证据；可见证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The silence of the countryside was almost tangible . （乡村的寂静几乎能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, bodied （有形的；切实的；可触摸的）
>
> - material property （有形资产）
>

## 10845. tangle

`'tæŋɡl`  **纠纷；混乱状态**

`'tæŋɡl`  **使纠缠；处于混乱状态**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

## 10846. tank

`tæŋk`  **坦克；水槽；池塘**

`tæŋk`  **把…贮放在柜内；打败**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

## 10847. tanker

`'tæŋkə`  **油轮；运油飞机；油槽车；坦克手**

> [!TIP]
>
> - oil tanker （油轮；油罐车）
>
> - chemical tanker （化学液体船；化学品运输船）
>
> - tanker truck （油罐卡车）
>
> - fuel tanker （油槽车，运油车；飞机油箱）
>

> [!NOTE]
>
> - A Greek oil tanker has run aground. （一艘希腊油轮已经搁浅了。）
>

## 10848. tanner

`'tænə`  **制革工人；六便士**

> [!WARNING]
>
> - sixpence （制革工人；六便士）
>

## 10849. tannic

`'tænik`  **单宁的；得自鞣革的**

> [!TIP]
>
> - tannic acid （[化]鞣酸；丹宁酸）
>

> [!NOTE]
>
> - Gargle and clean your teeth after eating persimmon lest the tannic acid, pectin and sugar damage your teeth. （吃完柿子记得刷牙漱口，以免柿子中的单宁酸、果胶和糖分，侵蚀牙齿。）
>

## 10850. tantalise

`'tæntəlaiz`  **使…干着急；逗弄（等于tantalize）**

> [!WARNING]
>
> - banter （使…干着急；逗弄（等于tantalize））
>

## 10851. tantamount

`'tæntəmaunt`  **同等的；相当于…的**

> [!NOTE]
>
> - What Bracey is saying is tantamount to heresy. （布里斯正在说的无异于异端邪说。）
>

> [!WARNING]
>
> - coequal （同等的；相当于…的）
>

## 10852. tantrum

`'tæntrəm`  **发脾气；发怒**

> [!TIP]
>
> - temper tantrum （乱发脾气；[医]暴怒发作）
>

> [!NOTE]
>
> - children’s temper tantrums （小孩子的脾气发作）
>

> [!WARNING]
>
> - angry at, blow-up （发脾气；发怒）
>

## 10853. tap

**轻敲；轻打；装上嘴子**

**水龙头；轻打**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped the table nervously with his fingers. （他紧张地用手指轻轻地敲打桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

## 10854. tape

`teip`  **胶带；磁带；带子；卷尺**

`teip`  **录音；用带子捆扎；用胶布把…封住**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - on the tape （行情显示）
>
> - red tape （n. 繁文缛节；官样文章）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - paper tape （纸带）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - sealing tape （密封带；胶粘带）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - tape measure （卷尺（等于tapeline））
>
> - mica tape （云母带）
>
> - masking tape （遮蔽胶带，护条）
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - steel tape （卷尺；钢卷尺；钢合尺；传力片）
>
> - electrical tape （电工胶带；绝缘带）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - tape dispenser （胶带座；胶纸座；胶带分割器）
>
> - tape drive （磁带驱动器；纸带机）
>

> [!NOTE]
>
> - a photo stuck to the wall with tape （用胶布贴在墙上的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetictape, mylar （胶带；[计]磁带；带子；卷尺）
>
> - sound recording, make a record （录音；用带子捆扎；用胶布把…封住）
>

## 10855. taper

`'teipə`  **细蜡烛，烛芯；逐渐变弱；锥形物**

`'teipə`  **逐渐减少；逐渐变弱**

> [!TIP]
>
> - taper angle （锥角，锥度角；尖角）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - taper roller bearing （[机械]圆锥滚柱轴承）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - taper shank （锥柄）
>
> - taper hole （锥孔，锥形孔）
>
> - taper off （逐渐变细；逐渐减少）
>
> - morse taper （莫尔斯锥度）
>
> - taper sleeve （锥形套筒；锥套）
>
> - taper pin （圆锥销；锥形销）
>

> [!NOTE]
>
> - small boys holding lighted tapers （拿着点燃的细蜡烛的小男孩）
>
> - Unlike other trees, it doesn't taper very much. It stays fat all the way up. （不像其他树，它不是越往上越细，而是自下往上一样粗。）
>

> [!WARNING]
>
> - candlewick （细蜡烛，烛芯；逐渐变弱；锥形物）
>
> - drop away （逐渐减少；逐渐变弱）
>
> - cone, drop away （逐渐减少；使成锥形）
>

## 10856. tapestry

`'tæpistri`  **织锦；挂毯；绣帷**

`'tæpistri`  **用挂毯装饰**

> [!NOTE]
>
> - a colourful tapestry depicting a hunting scene （描绘狩猎场面的彩色壁毯）
>

> [!WARNING]
>
> - brocade, arras （织锦；[纺]挂毯；绣帷）
>

## 10857. tapeworm

`'teipwə:m`  **[基医] 绦虫**

> [!NOTE]
>
> - The stomach contained a fish hook, bits of digested fish skull and some tapeworm. （胃里面有个钓鱼钩，少量消化之后残留的鱼骸和一些绦虫。）
>
> - The plan is to allow the tapeworm to live in you for up to 10 weeks, and then take prescribed medication to kill it. （这个计划是让绦虫在你体内存活至少10个礼拜，然后用指定的药物来杀灭它。）
>
> - If you swallow a tapeworm in a cyst and let it grow inside you, dieters claim the worm will help you lose 1-2 pounds a week. （节食者声称，如果绦虫进入你的囊肿中并在你体内成长，该蠕虫将帮助你每周减轻1-2磅。）
>

> [!WARNING]
>
> - taenia, cestode （[基医]绦虫）
>

## 10858. tar

`tɑ:`  **焦油；柏油；水手**

`tɑ:`  **涂以焦油；玷污**

> [!TIP]
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - pine tar （松焦油）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - high tar cigarettes （高焦香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - asphalt, tarre （[化工]焦油；柏油；水手）
>
> - cloud, pollute （涂以焦油；玷污）
>

## 10859. target

`'tɑ:ɡit`  **目标；靶子**

`'tɑ:ɡit`  **把……作为目标；规定……的指标；瞄准某物**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

## 10860. tariff

`'tærif`  **关税表；收费表**

`'tærif`  **定税率；征收关税**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

## 10861. tarmac

`'tɑ:mæk`  **柏油碎石路面；铺有柏油碎石的飞机跑道**

> [!NOTE]
>
> - ...waves of heat rising from the tarmac. （…沥青路面上升起的热浪。）
>

## 10862. tarnish

`'tɑ:niʃ`  **晦暗，无光泽；污点**

`'tɑ:niʃ`  **玷污；使……失去光泽；使……变灰暗**

> [!NOTE]
>
> - His regime was tarnished by human rights abuses. （他的政权因践踏人权而形象受损。）
>

> [!WARNING]
>
> - dulness, discoloration （晦暗，无光泽；污点）
>
> - cloud, pollute （玷污；使……失去光泽；使……变灰暗）
>

## 10863. tarry

`'tæri`  **等候；逗留；耽搁**

`'tæri`  **逗留**

`'tæri`  **涂了焦油的**

> [!NOTE]
>
> - Two old boys tarried on the street corner discussing cattle. （两个大男孩在街角停留许久，讨论关于牲口的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait for, remain, delay, stop （等候；逗留；耽搁）
>
> - await, wait behind （等待）
>
> - stay, visit, stop （逗留）
>

## 10864. tart

`tɑ:t`  **酸的；锋利的；尖刻的**

`tɑ:t`  **果馅饼；妓女**

`tɑ:t`  **打扮**

> [!TIP]
>
> - egg tart （蛋挞，蛋塔）
>

> [!NOTE]
>
> - a tart apple （酸苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acid, sharp, cutting, bitter （酸的；锋利的；尖刻的）
>
> - sporting woman, hetaerae （果馅饼；妓女）
>
> - dress oneself, array （打扮）
>

## 10865. tartan

`'tɑ:tən`  **格子呢（苏格兰）**

`'tɑ:tən`  **格子呢的**

> [!NOTE]
>
> - the MacGregor tartan (= the special pattern worn by the MacGregor family ) （麦格雷戈家族的格子图案）
>

> [!WARNING]
>
> - admiralty cloth （格子呢（苏格兰））
>

## 10866. tartly

`'ta:tli`  **辛辣地；锋利地**

> [!WARNING]
>
> - piquantly, saltly （辛辣地；锋利地）
>

## 10867. task

`tɑ:sk, tæsk`  **分派任务**

`tɑ:sk, tæsk`  **工作，作业；任务**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Jen was tasked with running a charity basketball tournament. （珍被委以举办一场慈善篮球赛的任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

## 10868. taste

`teist`  **味道；品味；审美**

`teist`  **尝；体验**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - The medicine had a slightly bitter taste. （这药略带苦味。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

## 10869. tasty

`'teisti`  **美味的；高雅的；有趣的**

`'teisti`  **可口的东西；引人入胜的东西**

> [!NOTE]
>
> - a simple but tasty meal （简单而可口的饭菜）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, delicious, colorful, funny, exquisite （美味的；高雅的；有趣的）
>

## 10870. tatters

`'tætəz`  **破衣服；梭织者；碎片（tatter的复数）**

`'tætəz`  **撕碎；把…穿破（tatter的三单形式）**

> [!NOTE]
>
> - His jeans were left in tatters. （他的牛仔裤已破烂不堪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fragments, flinders （破衣服；梭织者；碎片（tatter的复数））
>

## 10871. tattoo

**文身**

**刺花纹于**

> [!NOTE]
>
> - He has a tattoo of a snake on his left arm. （他的左臂上刺了一条蛇。）
>

## 10872. tattooist

**文身的人**

> [!NOTE]
>
> - Jacqui, a gardener at a private school in Oxford, fell for tattooist Andreas Moore, nicknamed "Curly", 45, after divorcing from her husband Martin in March 2003 after a seven-year marriage. （杰克奎是牛津一私立学校的园艺工人，2003年3月和她的丈夫马丁离婚，结束了7年的婚姻，随后爱上了45岁昵称为“科里”的纹身爱好者安德利亚斯•摩尔。）
>

## 10873. taunt

`tɔ:nt, tɑ:nt`  **嘲弄；讥讽**

`tɔ:nt, tɑ:nt`  **奚落；逗弄**

`tɔ:nt, tɑ:nt`  **很高的**

> [!NOTE]
>
> - racist taunts （种族主义嘲讽言论）
>

> [!WARNING]
>
> - mockery, derisiveness （嘲弄；讥讽）
>
> - tantalise （奚落；逗弄）
>

## 10874. taut

`tɔ:t`  **拉紧的；紧张的；整洁的**

`tɔ:t`  **使纠缠；使缠结**

`tɔ:t`  **(Taut)人名；(德)陶特**

> [!NOTE]
>
> - The rope was stretched taut. （绳子绷紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （拉紧的；紧张的；整洁的）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；使缠结）
>

## 10875. tavern

`'tævən`  **酒馆；客栈**

> [!NOTE]
>
> - Murphy’s Tavern （墨菲酒馆）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, pub （[建]酒馆；客栈）
>

## 10876. tawdry

`'tɔ:dri`  **非常华丽的；廉价而俗丽的**

`'tɔ:dri`  **俗丽的东西；廉价而俗丽之物**

> [!NOTE]
>
> - ...tawdry jewellery. （... 廉价而俗丽的珠宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - brummagem （非常华丽的；廉价而俗丽的）
>
> - tinsel （俗丽的东西；廉价而俗丽之物）
>

## 10877. tax

`tæks`  **向…课税；使负重担**

`tæks`  **税金；重负**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - tax system （税制，课税制度）
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - tax law （税法）
>
> - tax rate （税率）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - business tax （营业税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - value-added tax （增值税）
>
> - tax planning （纳税计划）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - export tax （出口税）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - tax evasion （漏税，逃税）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - local tax （地方税）
>
> - tax rebate （退税；税收回扣）
>

> [!NOTE]
>
> - Cigarettes are heavily taxed in Britain. （在英国，香烟被课以重税。）
>
> - No-one enjoys paying tax. （没人喜欢缴税。）
>
> - ...a pledge not to raise taxes on people below a certain income. （…一个对收入低于一定水平的人不提高税收的承诺。）
>

> [!WARNING]
>
> - scot, heavy burden （税金；重负）
>

## 10878. taxation

`tæk'seiʃən`  **课税，征税；税款**

> [!TIP]
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - taxation law （税法；税收法）
>
> - avoidance of double taxation （避免双重课税）
>
> - international taxation （国际税收；国际税法）
>
> - taxation treatment （课税处理方法）
>
> - taxation office （税务局）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s economic and taxation policy （政府的经济和税收政策）
>

> [!WARNING]
>
> - imposition of tax, taxe （课税，征税；[税收]税款）
>

## 10879. taxi

`'tæksi`  **乘出租车；滑行**

`'tæksi`  **出租汽车**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - take a taxi （乘出租车，搭出租车；打的）
>
> - by taxi （坐计程车）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>
> - taxi stand （n. 出租车招呼站）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - taxi service （出租汽车服务；叫车服务；出租车调度站）
>
> - taxi meter （车用计费器）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane taxied to a halt. （飞机滑行一段距离后停下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - coast （[车辆]乘出租车；[航]滑行）
>
> - motorcab, cab （[车辆]出租汽车）
>

## 10880. tea

`ti:`  **茶叶；茶树；茶点**

`ti:`  **给…沏茶**

`ti:`  **喝茶；进茶点**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like a cup of tea or coffee? （你想来一杯茶还是咖啡？）
>
> - Do you take milk and sugar in your tea? （你的茶里面要放牛奶和糖吗？）
>
> - I’d like two teas and a piece of chocolate cake, please. （我想要两杯茶和一块巧克力蛋糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

## 10881. teach

`ti:tʃ`  **教；教授；教导**

`ti:tʃ`  **(Teach)人名；(英)蒂奇**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - She taught me fractions and counting. （他教我分数和计算。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

## 10882. teacher

`'ti:tʃə`  **教师；导师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

## 10883. teacup

`'ti:kʌp`  **茶碗，茶杯；一茶杯容量；心理极其脆弱、不堪一击的人**

> [!TIP]
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

## 10884. teak

`ti:k`  **柚木**

> [!NOTE]
>
> - The door is beautifully made in solid teak. （这扇门由纯柚木制成，做工精美。）
>

## 10885. team

`ti:m`  **队；组**

`ti:m`  **使合作**

> [!TIP]
>
> - management team （管理团队；经营团队）
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - football team （足球队）
>
> - national team （国家队）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - design team （设计组）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - first team （一线队；首发阵容；第一阵容）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - in the team （在队里）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - production team （生产队；制作组；生产大队）
>
> - team building （团队建设）
>
> - construction team （施工队）
>
> - on the team （在队里；是…队的成员）
>
> - team management （团队管理；小组管理）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>

> [!NOTE]
>
> - Which team do you support? （你支持哪个队？）
>
> - Our team are winning. （现在是我们队赢。）
>

> [!WARNING]
>
> - group, crew, suit （队；组）
>
> - partner （使合作）
>
> - work together, co-operate （合作）
>

## 10886. teapot

`'ti:pɔt`  **茶壶**

> [!NOTE]
>
> - She upped and threw the teapot at him. （她跳起来，将茶壶向他掷去。）
>
> - He once plugged up the spout of a teapot and placed it on the fire. （曾有一次，他把茶壶嘴用东西堵住，然后把茶壶放在火炉上。）
>
> - Sounds interesting.I just want to buy a teapot. （听起来蛮有趣的。我刚好想买个茶壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, samovar （茶壶）
>

## 10887. tearful

`'tiəful`  **含泪的；令人伤心的**

> [!NOTE]
>
> - a tearful farewell （含泪的告别）
>

> [!WARNING]
>
> - misty-eyed, moist （含泪的；令人伤心的）
>

## 10888. tease

`ti:z`  **取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛**

`ti:z`  **戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

## 10889. teaspoon

`'ti:spu:n`  **茶匙；一茶匙的量**

> [!NOTE]
>
> - Drop the dough onto a baking sheet with a teaspoon. （用茶匙把面团舀到一张烘培纸上。）
>

## 10890. technical

`'teknikəl`  **工艺的，科技的；技术上的；专门的**

> [!TIP]
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>
> - technical process （工艺过程；技术过程）
>
> - technical features （技术参数，技术特性表）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - technical data （技术资料；技术数据）
>
> - technical information （技术情报，技术信息；技术资料）
>
> - technical analysis （技术分析；工业分析）
>
> - technical supervision （技术监督；技术管理）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - technical cooperation （技术合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Our staff will be available to give you technical support . （有我们的员工向你提供技术支持。）
>
> - I have no technical knowledge at all. （我一点技术知识都没有。）
>
> - {"COLLOINEXA":["technical training"]} （技术培训）
>

> [!WARNING]
>
> - specialized, express （工艺的，科技的；技术上的；专门的）
>

## 10891. technicality

`,tekni'kæləti`  **学术性；专门性；术语，专门语**

> [!NOTE]
>
> - The case against him had to be dropped because of a legal technicality. （由于法律上的一个技术细节，对他的起诉不得不撤回。）
>

> [!WARNING]
>
> - expertness, jargon （学术性；专门性；术语，专门语）
>

## 10892. technician

`tek'niʃən`  **技师，技术员；技巧纯熟的人**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

## 10893. technique

`tek'ni:k`  **技巧，技术；手法**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

## 10894. technocracy

`tek'nɔkrəsi`  **专家管理；专家政治论，技术统治论**

> [!NOTE]
>
> - ...the power of the Brussels technocracy. （...布鲁塞尔技术专家政治集团拥有的权势。）
>

## 10895. technology

`tek'nɔlədʒi`  **技术；工艺；术语**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

## 10896. teddy

`'tedi`  **连衫衬裤；泰迪玩具熊**

> [!TIP]
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - teddy roosevelt （泰迪·罗斯福（美国第26任总统））
>

## 10897. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **沉闷的；冗长乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

## 10898. tedium

`'ti:diəm`  **沉闷；单调乏味；厌烦**

> [!NOTE]
>
> - We sang while we worked, to relieve the tedium . （我们边唱歌边干活来排遣无聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavy-footedness, oppression （沉闷；单调乏味；厌烦）
>

## 10899. teem

`ti:m`  **大量出现；充满**

`ti:m`  **(Teem)人名；(英)蒂姆**

> [!TIP]
>
> - teem with （富于；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - For most of the year, the area is teeming with tourists. （一年的大部分时间里这个地方都挤满了游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （大量出现；充满）
>
> - swill （倒出）
>

