# 专八核心词汇（正序版）_11300

## 11300. tribe

`traib`  **部落；族；宗族；一伙**

> [!NOTE]
>
> - a tribe of Aborigines known as the Dolphin People （一个叫“海豚族”的澳大利亚土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, clan （部落；[生物]族；宗族；一伙）
>

## 11301. tribunal

`trai'bju:nəl, tri-`  **法庭；裁决；法官席**

> [!TIP]
>
> - arbitration tribunal （仲裁法庭）
>
> - arbitral tribunal （仲裁法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - The case of your redundancy will be heard by an independent tribunal. （你被裁员一案将由一个独立的审理委员会来审理。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, finding （法庭；裁决；法官席）
>

## 11302. tributary

`'tribjutəri`  **纳贡的；附属的；辅助的**

`'tribjutəri`  **支流；进贡国；附属国**

> [!NOTE]
>
> - ...the Napo river, a tributary of the Amazon. （...纳波河，亚马孙河的一条支流。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsidiary, assistant, helping （纳贡的；附属的；辅助的）
>
> - branch, distributary （[地理][水文]支流；进贡国；附属国）
>

## 11303. tribute

**礼物；[税收] 贡物；颂词；（尤指对死者的）致敬，悼念，吊唁礼物**

> [!TIP]
>
> - pay tribute （致敬；朝贡）
>

> [!NOTE]
>
> - The players wore black armbands as a tribute to their late teammate. （球员们戴着黑纱悼念已故的队友。）
>
> - I’d like to pay tribute to (= praise and admire publicly ) the party workers for all their hard work. （我谨向党内工作人员致敬，感谢他们的辛苦努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, giving, present （礼物；[税收]贡物；颂词）
>

## 11304. trick

`trik`  **诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈**

`trik`  **欺骗；哄骗；装饰；打扮**

`trik`  **特技的；欺诈的；有决窍的**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

## 11305. trickle

`'trikl`  **滴；细细地流；慢慢地移动**

`'trikl`  **滴，淌；细流**

> [!TIP]
>
> - trickle down （向下滴流）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!NOTE]
>
> - A tear trickled down the old man's cheek. （一滴泪水顺着老人的面颊流了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （滴；细细地流；慢慢地移动）
>
> - drop, gutta （滴，淌；细流）
>

## 11306. tricky

`'triki`  **狡猾的；机警的**

> [!NOTE]
>
> - I can get you tickets for the show but it’ll be tricky. （我能给你弄到演出的票，但会很费事。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle （狡猾的；机警的）
>

## 11307. trifle

`'traifl`  **琐事；蛋糕；少量**

`'traifl`  **开玩笑；闲混；嘲弄**

> [!TIP]
>
> - trifle with （玩弄；视同儿戏；心不在焉地做）
>
> - mere trifle （小意思）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no point in arguing over trifles. （为琐事争吵毫无意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - cake, bit （琐事；蛋糕；少量）
>
> - fool, kid around （开玩笑；闲混；嘲弄）
>
> - lose, spend, moon, fool away （浪费；虚度）
>

## 11308. trigger

`'triɡə`  **引发，引起；触发**

`'triɡə`  **扳机；[电子] 触发器；制滑机**

> [!TIP]
>
> - trigger circuit （[计]触发电路；同步起动电路）
>
> - trigger pulse （触发脉冲）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - trigger off （引起；激起）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - trigger signal （触发信号）
>
> - trigger point （触发点；扳机点）
>
> - schmitt trigger （施米特触发器）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>

> [!NOTE]
>
> - The assassination triggered off a wave of rioting. （这次暗杀事件引发了一阵骚乱。）
>
> - Certain forms of mental illness can be triggered by food allergies. （某些精神疾病可能由食物过敏引发。）
>
> - His action triggered a massive response from the government. （他的行动引发了政府的巨大反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （[物化]引发，引起；[电子]触发）
>
> - flip-flopper （[军]扳机；[电子]触发器；制滑机）
>

## 11309. trill

`tril`  **颤音；啭声；颤声**

`tril`  **用颤音唱；用颤声说**

> [!NOTE]
>
> - the trill of blackbirds （乌鸫的啼啭声）
>

> [!WARNING]
>
> - vibrato, tremolo （[声]颤音；啭声；颤声）
>

## 11310. trilogy

`'trilədʒi`  **三部曲；三部剧**

> [!NOTE]
>
> - part 2 of a trilogy （三部曲的第二部）
>

## 11311. trim

`trim`  **修剪；整理；装点**

`trim`  **修剪；整齐；情形**

`trim`  **整齐的**

> [!TIP]
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - out of trim （未准备好；失去平衡；健康情况不佳）
>
> - trim down （裁减）
>
> - trim off （修剪）
>
> - door trim （门饰板；车门饰件）
>
> - trim size （实际尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete was trimming the lawn around the roses. （皮特在修剪玫瑰丛周围的草坪。）
>
> - I have my hair trimmed every six weeks. （我每六周剪一次头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, arrange, crop （修剪；整理；装点）
>
> - cut to the bone, cut down to （削减）
>
> - status, shear, regularity （修剪；整齐；情形）
>
> - ordered, regular, straight, soigne （整齐的）
>

## 11312. trinity

`'triniti`  **三位一体；三人一组；三个一组的东西；三倍**

> [!TIP]
>
> - trinity college （三一学院（剑桥大学一学院）；三一大学（美国一大学））
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>

> [!WARNING]
>
> - triangle, triunity （三位一体；三人一组；三个一组的东西；三倍）
>

## 11313. trinket

`'triŋkit`  **小装饰品；不值钱的小玩意儿**

`'triŋkit`  **密谋**

> [!WARNING]
>
> - toy, nick-nack （小装饰品；不值钱的小玩意儿）
>
> - plot, collogue （密谋）
>

## 11314. trip

`trip`  **绊倒；远足；犯错误；轻快地走**

`trip`  **旅行；绊倒；差错**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - He tripped and fell . （他绊了一下，摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

## 11315. triple

`'tripl`  **三倍的；三方的**

`'tripl`  **三倍数；三个一组**

`'tripl`  **增至三倍**

> [!TIP]
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - triple point （三相点）
>
> - triple threat （（美）三面手）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - triple a （三A（由三个表现出众的草坪型高羊茅品种科学配比而成，是市场上很受欢迎的高羊茅混播组合）；三A级；最高信用评级；美国汽车协会（AAA，American Automobile Association））
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - triple prism （三棱镜）
>
> - triple time （n. [音]三拍子）
>
> - triple play （三杀（使攻方三个球员同时被杀出局））
>

> [!NOTE]
>
> - a triple murder investigation （对一宗三重谋杀案的调查）
>
> - a triple bill of horror movies （三部恐怖电影的连续放映）
>
> - the triple world champion （三连冠世界冠军）
>
> - a triple bypass heart operation （三重心脏搭桥手术）
>

> [!WARNING]
>
> - trinary, threefold （[数]三倍的；三方的）
>
> - ternion, triad （[数]三倍数；三个一组）
>
> - trifold （增至三倍）
>
> - treble （使成三倍）
>

## 11316. tripod

`'traipɔd`  **[摄] 三脚架；三脚桌**

> [!NOTE]
>
> - I left the camera and tripod in the rain and jumped in my vehicle until I had calmed down. （我只好将摄像机和三脚架留在雨中，跳进车内。 后来我才平静下来。）
>
> - It is very important that you do not move your computer or tripod during the whole process. （非常重要的是在整个过程中你千万不可移动电脑或三脚架。）
>

> [!WARNING]
>
> - spider, trivet （[摄]三脚架；三脚桌）
>

## 11317. tripper

`'tripə`  **远足者；旅行者；绊跌者**

> [!WARNING]
>
> - tourist, traveler （远足者；旅行者；绊跌者）
>

## 11318. triumph

`'traiəmf, -ʌmf`  **胜利，凯旋；欢欣**

`'traiəmf, -ʌmf`  **获得胜利，成功**

> [!TIP]
>
> - in triumph （胜利地；洋洋得意地；耀武扬威地）
>
> - triumph over （击败；得胜；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - Winning the championship is a great personal triumph . （赢得冠军是伟大的个人成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, success, win （胜利，凯旋；欢欣）
>
> - arrive, win, make good （获得胜利，成功）
>

## 11319. triumphant

`trai'ʌmfənt`  **成功的；得意洋洋的；狂欢的**

> [!NOTE]
>
> - the triumphant army （得胜的军队）
>
> - The Nationalists emerged triumphant from the political crisis. （民族主义政党成功地渡过政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - successful, made （成功的；得意洋洋的；狂欢的）
>

## 11320. trivia

`'triviə`  **琐事**

> [!NOTE]
>
> - meaningless trivia （毫无意义的琐事）
>

> [!WARNING]
>
> - minutia, bagatelle （琐事）
>

## 11321. trivial

`'triviəl`  **不重要的，琐碎的；琐细的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

## 11322. trolley

`'trɔli`  **手推车；（美）有轨电车（等于trolley car）；（英）无轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车**

`'trɔli`  **乘电车**

`'trɔli`  **用手推车运**

> [!TIP]
>
> - trolley car （n. （美）有轨电车）
>
> - shopping trolley （购物车）
>

> [!NOTE]
>
> - a supermarket trolley （超市购物手推车）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （手推车；（美）无轨电车（等于streetear）；（英）有轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车）
>
> - tram （[车辆]乘电车）
>

## 11323. trombone

`trɔm'bəun, 'trɔmb-`  **长号，伸缩喇叭**

> [!WARNING]
>
> - trumbone, slush pump （长号，伸缩喇叭）
>

## 11324. troop

`tru:p`  **军队；组；群；多数**

`tru:p`  **群集；成群而行；结队**

> [!TIP]
>
> - troop withdrawal （撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - Both countries agreed to withdraw their troops . （两国都同意撤军。）
>
> - troops stationed in Hawaii （夏威夷的驻军）
>

> [!WARNING]
>
> - army, majority, force, group, team （军队；组；群；多数）
>
> - host, pack （群集；成群而行；结队）
>

## 11325. trophy

`'trəufi`  **奖品；战利品；纪念品**

`'trəufi`  **用战利品装饰**

`'trəufi`  **显示身份的；有威望的**

> [!NOTE]
>
> - A lion’s head was among the trophies of his African trip. （他非洲之行的战利品之一是个狮头。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, award, capture （奖品；战利品；纪念品）
>

## 11326. tropic

`'trɔpik`  **热带；回归线**

`'trɔpik`  **热带的**

> [!TIP]
>
> - tropic of cancer （北回归线）
>
> - tropic of capricorn （[天]南回归线）
>

> [!NOTE]
>
> - plant species found in the tropics （见于热带地区的植物物种）
>

> [!WARNING]
>
> - torrid zone, regression line （[地理]热带；[天]回归线）
>
> - intertropical, subsolar （[地理]热带的）
>

## 11327. tropical

`'trɔpikəl`  **热带的；热情的；酷热的**

> [!TIP]
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - tropical cyclone （热带气旋）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - tropical medicine （热带医学）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - tropical plant （热带植物）
>
> - tropical zone （热带；热带区域；热带载重线区）
>
> - tropical depression （热带低气压；热带气旋）
>
> - tropical region （热带地区）
>
> - tropical weather （热带气候）
>
> - tropical disease （热带病）
>

> [!NOTE]
>
> - the tropical rain forests （热带雨林）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, hot, enthusiastic, passionate （[地理]热带的；热情的；酷热的）
>

## 11328. trot

`trɔt`  **（人）慢跑；马小跑的步态；小跑的马蹄声；刚学步的小孩；老太婆；腹泻；（学生作弊用的）译文对照本**

`trɔt`  **（马）小跑；（人）慢跑；快步走**

> [!TIP]
>
> - on the trot （一个接一个）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>

> [!NOTE]
>
> - She broke into a trot (= started running slowly ) and hurried on ahead of us. （她突然小跑起来，赶到我们前头。）
>

> [!WARNING]
>
> - dogging, diarrhea （（人）慢跑；马小跑的步态；小跑的马蹄声；刚学步的小孩；老太婆；腹泻；（学生作弊用的）译文对照本）
>
> - double, go jogging （（马）小跑；（人）慢跑；快步走）
>

## 11329. trouble

`'trʌbl`  **麻烦；烦恼；故障；动乱**

`'trʌbl`  **麻烦；使烦恼；折磨**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

## 11330. troublemaker

`'trʌbl,meikə`  **捣乱者，闹事者；惹麻烦的人**

> [!NOTE]
>
> - The fair coordinator has been given powers to expel suspected troublemakers. （那位公正的协调员已被赋予权力，以驱逐涉嫌闹事者。）
>

> [!WARNING]
>
> - marplot （捣乱者，闹事者；惹麻烦的人）
>

## 11331. troubleshooter

`'trʌbl,ʃu:tə`  **故障检修工；解决纠纷者；解决麻烦问题的能手**

> [!NOTE]
>
> - The United Nations dispatched a team of troubleshooters to Somalia today. （联合国今天派遣了一队纠纷人员到索马里。）
>

## 11332. troublesome

`'trʌblsəm`  **麻烦的；讨厌的；使人苦恼的**

> [!NOTE]
>
> - a troublesome child （烦人的孩子）
>
> - troublesome itching （难受的痒）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, evil, rank, unpleasant （麻烦的；讨厌的；使人苦恼的）
>

## 11333. trough

`trɔf, trɔ:f`  **水槽，水槽；低谷期；饲料槽；低气压**

> [!TIP]
>
> - water trough （水槽；饮水槽）
>
> - wave trough （波谷）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse trough （马槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, sink （水槽，水槽；[经]低谷期；饲料槽；[气象]低气压）
>

## 11334. trounce

`trauns`  **痛打；严责；打败**

> [!NOTE]
>
> - We were trounced 13-0. （我们以0比13惨败。）
>

> [!WARNING]
>
> - beat, tank, best （痛打；严责；打败）
>

## 11335. troupe

`tru:p`  **剧团；一班；一团**

`tru:p`  **巡回演出**

> [!NOTE]
>
> - ...troupes of travelling actors. （…巡回演出的演员剧团。）
>

> [!WARNING]
>
> - gout, wodge （剧团；一班；一团）
>
> - road show （巡回演出）
>

## 11336. trousers

`'trauzəz`  **裤子，长裤**

> [!TIP]
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>

> [!NOTE]
>
> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）
>
> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）
>

## 11337. trout

**鳟鱼，鲑鱼**

> [!TIP]
>
> - rainbow trout （[鱼]虹鳟鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Grilled trout needs only a squeeze of lemon. （烤鳟鱼只需要一点柠檬榨汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - salmon, red fish （[鱼]鲑鱼，鲑鳟鱼）
>

## 11338. truant

`'tru:ənt`  **旷课者；懒惰的人**

`'tru:ənt`  **旷课的；偷懒的**

`'tru:ənt`  **逃学；偷懒，逃避责任**

> [!TIP]
>
> - play truant （逃学）
>

> [!NOTE]
>
> - persistent truants （老是逃学的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - do-little （旷课者；懒惰的人）
>
> - shiftless （旷课的；偷懒的）
>
> - spare oneself, mitch （逃学；偷懒，逃避责任）
>

## 11339. truce

`tru:s`  **停战；休战；休战协定**

`tru:s`  **以休战结束；停止争执**

`tru:s`  **停战**

> [!NOTE]
>
> - They agreed to call a truce . （他们同意宣布休战。）
>

> [!WARNING]
>
> - armistice （停战；休战；休战协定）
>

## 11340. truck

`trʌk`  **卡车；交易；手推车**

`trʌk`  **驾驶卡车；以物易物**

`trʌk`  **（美）运货汽车的**

> [!TIP]
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）
>
> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）
>
> - by truck （卡车装运；乘卡车）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - fork-lift truck （叉车，铲车）
>
> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - cement truck （n. 水泥汽车）
>
> - tank truck （油罐车；罐式车）
>
> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>

> [!NOTE]
>
> - a truck driver （卡车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）
>
> - trade （驾驶卡车；以物易物）
>
> - exchange （交易；以卡车运输）
>

## 11341. trudge

`trʌdʒ`  **跋涉；步履艰难地走**

`trʌdʒ`  **长途跋涉；沉重的步伐**

> [!NOTE]
>
> - We trudged home through the snow. （我们艰难地穿过雪地走回了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - wade （跋涉；步履艰难地走）
>
> - trapse （长途跋涉；沉重的步伐）
>

## 11342. true

`tru:`  **真实的；正确的**

`tru:`  **真实地；准确地**

`tru:`  **真实；准确**

`tru:`  **装准**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - No, honestly, it’s a true story . （不，真的，这是一个真实的故事。）
>
> - Students decide if statements are true or false . （由学生来判断说法正确还是错误。）
>
> - It’s generally true to say that fewer people are needed nowadays. （总的来说现在需要的人员少了。）
>
> - The results appear to hold true (= still be correct ) for other countries. （这些结果在其他国家似乎同样正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

## 11343. truism

`'tru:izəm`  **自明之理；老生常谈；老套；众所周知；真实性**

> [!NOTE]
>
> - His speech was just a collection of clichés and truisms. （他的演说就是一堆陈词滥调和自明之理。）
>

> [!WARNING]
>
> - authenticity, axiom （自明之理；老生常谈；老套；众所周知；真实性）
>

## 11344. truly

`'tru:li`  **真实地，不假；真诚地**

`'tru:li`  **(Truly)人名；(英)特鲁利**

> [!TIP]
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>
> - yours truly （我（用于信尾）；敬启）
>

> [!NOTE]
>
> - His work is truly original. （他的作品确实十分独特。）
>
> - Fawcett was a truly remarkable man. （福西特是一位真正不同凡响的人。）
>
> - a truly great work of medieval literature （一部真正伟大的中世纪文学作品）
>

> [!WARNING]
>
> - sincerely, really, true （真实地，不假；真诚地）
>

## 11345. trump

`trʌmp`  **王牌；法宝；喇叭**

`trʌmp`  **胜过；打出王牌赢**

> [!TIP]
>
> - donald trump （唐纳德·特朗普（美国地产大亨））
>

> [!NOTE]
>
> - Hearts are trumps. （红桃是王牌。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, matador （王牌；法宝；喇叭）
>
> - overcome, exceed, cap, transcend （胜过；打出王牌赢）
>
> - blow job （出王牌；吹喇叭）
>

## 11346. trumpet

`'trʌmpit`  **喇叭；喇叭声**

`'trʌmpit`  **吹喇叭；吹嘘**

> [!NOTE]
>
> - They are proudly trumpeting the fact that they are creating more jobs. （他们得意地宣扬他们是在创造更多的工作岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；喇叭声）
>
> - crow about, brag about （吹喇叭；吹嘘）
>
> - blow job （吹喇叭；发出喇叭般的声音）
>

## 11347. trundle

`'trʌndl`  **滚动；小脚轮**

`'trʌndl`  **使滚动；运送**

> [!NOTE]
>
> - The old man lifted the wheelbarrow and trundled it away. （老人抬起手推车，慢慢地推走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rolling motion, breaking in （滚动；小脚轮）
>
> - freight, ship, forward, transit （使滚动；运送）
>
> - roll, to move （滚动；移动）
>

## 11348. trunk

`trʌŋk`  **树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱**

`trʌŋk`  **把…放入旅行箱内**

`trʌŋk`  **干线的；躯干的；箱子的**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

## 11349. trust

`'trʌst`  **信任，信赖；责任；托拉斯**

`'trʌst`  **信任，信赖；盼望；赊卖给**

> [!TIP]
>
> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）
>
> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）
>
> - in trust （被托管）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - trust with （委托；存放；托付）
>
> - public trust （公益信托；公共信托）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - trust property （信托财产）
>
> - trust company （信托公司）
>
> - investment trust （投资信托；信托公司）
>
> - trust on （信任）
>
> - trust investment （信托投资）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - property trust （财产信托；物业信托）
>

> [!NOTE]
>
> - At first there was a lack of trust between them. （起初，他们之间缺乏信任。）
>
> - an agreement made on the basis of mutual trust （在相互信任的基础上达成的一项协议）
>
> - You betrayed your father’s trust (= did something bad even though he trusted you ) . （你辜负了你父亲对你的信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）
>
> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）
>
> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）
>

## 11350. trustee

`,trʌs'ti:`  **受托人；托管人**

`,trʌs'ti:`  **移交（财产或管理权）给受托人**

> [!NOTE]
>
> - The trustees of your pension fund decide which fund manager will invest some or all of your future income. （你的养老基金的受托人决定哪一位基金经理将投资你部分或所有的未来收入。）
>

> [!WARNING]
>
> - assignee, depositary （[法]受托人；托管人）
>

## 11351. trustworthy

`'trʌst,wə:ði`  **可靠的；可信赖的**

> [!TIP]
>
> - trustworthy product （信得过产品）
>

> [!NOTE]
>
> - He is a trustworthy and level-headed leader. （他是个可信赖的、头脑冷静的领导。）
>

> [!WARNING]
>
> - reliable, responsible, tried, honest, sure （可靠的；可信赖的）
>

## 11352. truth

`tru:θ`  **真理；事实；诚实；实质**

> [!TIP]
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - in truth （真实地；实在）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - face the truth （面对现实）
>
> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）
>
> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）
>
> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - truth table （真值表）
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>
> - god's truth （天经地义；绝对真理）
>
> - a grain of truth （一丝真理）
>
> - truth value （真值；真实值）
>
> - ground truth （地面实况；地面真值）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）
>

> [!NOTE]
>
> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）
>

## 11353. truthful

`'tru:θful`  **真实的；诚实的**

> [!NOTE]
>
> - a truthful child （一个诚实的孩子）
>
> - You and I must be truthful with each other. （我们俩一定要坦诚相待。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, honest, sincere, true, genuine （真实的；诚实的）
>

## 11354. try

`trai`  **试图，努力；试验；审判；考验**

`trai`  **尝试；努力；试验**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）
>
> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）
>
> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）
>
> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

## 11355. trying

`'traiiŋ`  **难受的；难堪的；费劲的；令人厌烦的**

`'traiiŋ`  **尝试（try的ing形式）；试验**

> [!TIP]
>
> - keep trying （继续努力；不断尝试）
>

> [!NOTE]
>
> - That child is very trying. （那个孩子非常难缠。）
>
> - The beginning of the show is often a trying time because of latecomers. （演出刚开始常常是最难熬的时期，因为总会有人迟到。）
>
> - They do the best they can in trying circumstances . （他们在艰难的环境下尽自己最大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - boring, afflictive （难受的；难堪的；费劲的；令人厌烦的）
>
> - experimenting （尝试（try的ing形式）；试验）
>

## 11356. tryout

`'traiaut`  **试验；选拔赛；预赛**

> [!NOTE]
>
> - baseball tryouts （棒球队员的选拔）
>

> [!WARNING]
>
> - experiment, proof, try （试验；选拔赛；预赛）
>

## 11357. tsar

`zɑ:（r）, tsɑ:（r）`  **沙皇（大权独揽的人物）**

> [!NOTE]
>
> - General Motors and Chrysler will be forced into bankruptcy early next year if they do not present a government-appointed "car tsar" with viable restructuring plans, the White House warned today. （白宫今天警告道：如果通用汽车和克莱斯勒未能给在政府指派的“汽车沙皇”提供一系列的重组计划的话，他们在明年早些时候将会破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - czar, tzar （沙皇（大权独揽的人物））
>

## 11358. tub

`tʌb`  **浴盆；桶**

`tʌb`  **把…装入桶；为…洗盆浴**

`tʌb`  **洗盆浴；（衣服等）被放在桶里洗**

> [!TIP]
>
> - in the tub （破产）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - hot tub （热水澡桶；热水浴缸）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a long soak in the tub. （我在浴缸里泡了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - bath, barrel （浴盆；桶）
>

## 11359. tuba

`'tju:bə`  **大号，低音兼次中音大号；（管风琴的）簧管音栓**

> [!WARNING]
>
> - large size （大号，低音兼次中音大号；（管风琴的）簧管音栓）
>

## 11360. tube

`tju:b, tu:b`  **管；电子管；隧道；电视机**

`tju:b, tu:b`  **使成管状；把…装管；用管输送**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube of toothpaste （一管牙膏）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

## 11361. tuberculosis

`tju:,bə:kju'ləusis`  **肺结核；结核病**

> [!TIP]
>
> - pulmonary tuberculosis （[医]肺结核）
>
> - renal tuberculosis （n. 肾结核）
>

> [!NOTE]
>
> - She was infected with tuberculosis. （她被传染上了肺结核。）
>
> - With that, he handed me some papers and the address of a tuberculosis specialist; I was to go see him and report back. （他边说边把几张纸和一个肺结核病专家的住址塞到我手里，要我去见那个专家并回报结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - phthisis （[内科]肺结核；结核病）
>

## 11362. tubular

`'tju:bjulə`  **管状的**

> [!TIP]
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - tubular goods （管类材料；圆筒织物）
>
> - tubular furnace （管式炉）
>
> - tubular heater （管式加热器）
>
> - tubular construction （筒体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - tubular metal furniture （金属管家具）
>

> [!WARNING]
>
> - tubiform, fistuliform （管状的）
>

## 11363. tuck

`tʌk`  **卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏**

`tʌk`  **食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声**

> [!TIP]
>
> - tuck in （紧缩；塞入；尽情地吃）
>
> - friar tuck （塔克修士（罗宾汉传说中的人物，是罗宾汉的牧师兼管家））
>

> [!WARNING]
>
> - curl up, roll up （卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏）
>
> - food, energy, diet, vitality, eating （食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声）
>
> - pucker （缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃）
>

## 11364. Tuesday

`'tju:zdi; -dei`  **星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）
>

## 11365. tuft

`tʌft`  **一簇；丛生植物；一丛**

`tʌft`  **用丛毛装饰**

`tʌft`  **丛生**

> [!NOTE]
>
> - He had a small tuft of hair on his chin. （他下巴上有一小撮胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - swad, fascicle （一簇；丛生植物；一丛）
>
> - bush, cluster （丛生）
>

## 11366. tug

`tʌɡ`  **拖船；拖曳；苦干**

`tʌɡ`  **用力拉；竞争；努力做**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 76,000-ton barge pulled by five tug boats. （…被5艘拖船拖拉着的一艘76000吨的驳船。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

## 11367. tuition

`tju:'iʃən`  **学费；讲授**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to have extra tuition in maths. （我不得不上数学补习课。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

## 11368. tulip

`'tju:lip`  **郁金香**

> [!NOTE]
>
> - Finance has a history of messing up, from the Dutch tulip bubble in 1637 to now. （从1637年荷兰郁金香泡沫到今天，财务混乱有相当一段历史了。）
>

> [!WARNING]
>
> - TULIPS FRORM AMSTERDAM, Tulipa gesneriana （[园艺]郁金香）
>

## 11369. tumble

**摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动**

**跌倒；翻筋斗；跌跤**

> [!TIP]
>
> - take a tumble （恍然大悟）
>
> - tumble down （破败；半破坏）
>
> - tumble in （嵌入）
>
> - tumble dry （用烘干机烘干）
>

> [!NOTE]
>
> - A small boy tumbled off the porch. （一个小男孩从门廊上摔了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动）
>
> - founder, mess （使摔倒；使滚翻；弄乱）
>
> - falling down, circumgyration （跌倒；翻斤斗；跌跤）
>

## 11370. tummy

`'tʌmi`  **肚子；胃**

> [!NOTE]
>
> - He was up all night with tummy ache . （他肚子疼，整晚都睡不着觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, kyte （肚子；胃）
>

## 11371. tumour

`'tju:mə`  **[肿瘤] 瘤；肿瘤；肿块**

> [!TIP]
>
> - tumour hospital （肿瘤医院）
>

> [!NOTE]
>
> - a brain tumour （脑瘤）
>

> [!WARNING]
>
> - node, oncoma （[肿瘤]瘤；肿瘤；肿块）
>

## 11372. tumult

`'tju:mʌlt`  **骚动；骚乱；吵闹；激动**

> [!NOTE]
>
> - I could simply not be heard in the tumult. （一片嘈杂声中别人根本听不到我说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, row, disturbance, disorder, sound （骚动；骚乱；吵闹；激动）
>

## 11373. tumultuous

`tju:'mʌltjuəs, -tʃuəs`  **吵闹的；骚乱的；狂暴的**

> [!NOTE]
>
> - the tumultuous years of the Civil War （内战的动荡年代）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, turbulent （吵闹的；骚乱的；狂暴的）
>

## 11374. tuna

`'tju:nə`  **金枪鱼，鲔鱼**

> [!TIP]
>
> - bluefin tuna （金枪鱼；蓝鳍金枪鱼）
>
> - tuna fish （金枪鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shoal of tuna. （…一群金枪鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - tunny, bluefin （[鱼]金枪鱼，鲔鱼）
>

## 11375. tune

`tju:n, tu:n`  **曲调；和谐；心情**

`tju:n, tu:n`  **调整；使一致；为…调音**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a nice tune. （那曲调很美。）
>
> - She sang some old classics and a few new tunes. （她唱了几首经典老歌和一些新曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

## 11376. tunnel

`'tʌnəl`  **隧道；坑道；洞穴通道**

`'tʌnəl`  **挖；在…打开通道；在…挖掘隧道**

> [!TIP]
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - tunnel construction （隧道建设；隧道建筑）
>
> - wind tunnel test （风洞试验）
>
> - tunnel kiln （隧道窑）
>
> - road tunnel （公路隧道；行车队道）
>
> - tunnel lining （隧道衬砌）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - water tunnel （水洞；水槽，水筒；输水隧道）
>
> - carpal tunnel （[解]腕隧道；屈肌管；腕道症候群）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - channel tunnel （英伦海峡海底隧道）
>
> - construction of tunnel （隧道工程）
>
> - tunnel effect （隧道效应）
>
> - tunnel furnace （[机]隧道炉）
>
> - cable tunnel （缆道）
>
> - tunnel portal （隧道入口，隧道洞口；隧道口）
>
> - immersed tunnel （沉埋式隧道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway tunnel （铁路隧道）
>
> - the Channel Tunnel (= between England and France ) （〔英吉利〕海峡隧道）
>

> [!WARNING]
>
> - tube, cuniculus （[交]隧道；坑道；洞穴通道）
>
> - dig （挖；在…打开通道；在…挖掘隧道）
>

## 11377. turbid

`'tə:bid`  **浑浊的；混乱的；雾重的**

> [!WARNING]
>
> - chaotic, troubled, confused （浑浊的；混乱的；雾重的）
>

## 11378. turbine

`'tə:bain, -bin`  **[动力] 涡轮；[动力] 涡轮机**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - water turbine （水力涡轮机，水轮机）
>
> - turbine rotor （涡轮机转子）
>
> - turbine oil （透平油）
>
> - turbine engine （汽轮机，涡轮发动机）
>
> - francis turbine （[机]法氏水轮机）
>
> - air turbine （空气涡轮；空气透平）
>
> - turbine flowmeter （涡轮流量计）
>
> - gas turbine engine （n. 燃气涡轮发动机；气轮机）
>
> - power turbine （动力透平机；动力涡轮机）
>
> - kaplan turbine （卡普兰水轮机；转桨式水轮机）
>
> - pelton turbine （水轮机；培尔顿水轮机；水斗式水轮机）
>
> - turbine cylinder （涡轮机壳体）
>
> - turbine pump （涡轮泵；涡轮抽水机）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>

> [!NOTE]
>
> - The new ship will be powered by two gas turbines and four diesel engines. （那艘新轮船将由2台燃气涡轮机和4台柴油机驱动。）
>

## 11379. turbot

`'tə:bət`  **大比目鱼**

> [!NOTE]
>
> - We can get the most wonderful red clams, eels and frogs' legs, kingfish, turbot and live hamachi (yellowtail tuna). （我们可以得到最上乘的蛤蜊、鳝鱼、田鸡腿、无鳔石首鱼、大比目鱼和活油甘鱼（黄色尾巴的金枪鱼）。）
>
> - FLATFISH: Low sales for turbot during the past months have led to a price drop. Moreover, substitute products are still showing lower prices when compared with turbot. （鲽鱼：大菱前几个月交易量偏低，导致价格下降。而且，一些可替代产品在与大菱的竞争中又降低了价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - halibut, holibut （大比目鱼）
>

## 11380. turbulence

`'tə:bjuləns`  **骚乱，动荡；[流] 湍流；狂暴**

> [!TIP]
>
> - atmospheric turbulence （大气湍流；湍馏气）
>
> - turbulence intensity （湍流强度；扰动强度）
>
> - air turbulence （空气扰动）
>

> [!NOTE]
>
> - A period of political turbulence followed the civil war. （内战结束之后紧接着的是一段政治动荡时期。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, disorder （骚乱，动荡；[流]湍流；狂暴）
>

## 11381. turbulent

**骚乱的，混乱的；狂暴的；吵闹的；激流的，湍流的**

> [!TIP]
>
> - turbulent flow （湍流；紊流）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - turbulent diffusion （湍流扩散）
>
> - turbulent current （湍流；紊流）
>
> - turbulent fluctuation （n. 紊流脉动；紊动）
>
> - turbulent fluid （湍流；紊流）
>
> - turbulent motion （[物]涡（旋运）动；湍动）
>

> [!NOTE]
>
> - the turbulent times of the French Revolution （法国大革命的动荡时期）
>
> - He has had a turbulent political career. （他的政治生涯动荡不定。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, chaotic, troubled, confused （骚乱的，混乱的；狂暴的；吵闹的）
>

## 11382. turf

`tə:f`  **草皮；泥炭；跑马场**

`tə:f`  **覆草皮于**

> [!TIP]
>
> - on the turf （◎以赛马为业；赛马场上的赌客）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>

> [!NOTE]
>
> - soft green turf （柔软的绿色草皮）
>

> [!WARNING]
>
> - greensward, divot （[建]草皮；泥炭；跑马场）
>

## 11383. Turkey

`'tə:ki`  **土耳其（横跨欧亚两洲的国家）**

> [!TIP]
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - cold turkey （突然完全停止使用毒品）
>
> - wild turkey （野火鸡（威士忌品牌））
>
> - go cold turkey （快速戒掉坏习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - A country spread-eagles Asia and Europe —that is Turkey. （一个横跨欧亚大陆的国家，这就是土耳其。）
>
> - One of the members of the Ulas family, from Turkey, some of whom walk on all fours. （乌纳塔恩家族的一名成员，来自土耳其，他们中的一些人四肢着地走路。）
>
> - Turkey, Egypt and Mexico want to go beyond imagining. （土耳其、埃及和墨西哥希望超越梦想。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, put （火鸡；笨蛋；失败之作）
>

## 11384. turmoil

`'tə:mɔil`  **混乱，骚动**

> [!TIP]
>
> - financial turmoil （金融风暴；金融危机；金融混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived through the turmoil of the French Revolution. （她经历过法国大革命的混乱之后仍旧活着。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, disorder, chaos, confusion, involvement （混乱，骚动）
>

## 11385. turn

**转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换**

**转弯；变化；(损害或有益于别人的)行为，举动，举止**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）
>
> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）
>
> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

## 11386. Turner

`'tə:nə`  **特纳（姓氏）**

> [!NOTE]
>
> - Turner inherited the right to fish at this spot from his father. （特纳从父亲那里继承了在这个地点捕鱼的权利。）
>
> - I, Jonathan Turner, give every cent I have to my three children. （我——乔纳森·特纳，将我所有的财产留给我的孩子们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lathe-hand （[机]车工；体育协会会员）
>

## 11387. turning

`'tə:niŋ`  **转向；旋转；回转；转弯处**

`'tə:niŋ`  **旋转（turn的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - turning point （转折点）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - turning machine （车床；换向台，干燥炉搅拌机）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - turning center （车削中心；转向中心）
>
> - rough turning （粗车削；粗镟）
>
> - turning circle （回转圆）
>
> - turning movement （迂回；转向交通量调查；旋转运动；回旋运动）
>
> - finish turning （n. 精车）
>
> - fine turning （微调）
>
> - cylindrical turning （外圆车削）
>
> - turning gear （盘车装置，回转装置）
>
> - turning head （多刀转塔，车削刀架）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have taken a wrong turning in the dark. （他准是在黑暗中拐错弯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling （转向；旋转；回转；转弯处）
>
> - rotating, swimming, spinning （旋转（turn的ing形式））
>

## 11388. turnip

`'tə:nip`  **萝卜；芜菁甘蓝，大头菜**

> [!WARNING]
>
> - daikon, neep （萝卜；芜菁甘蓝，大头菜）
>

## 11389. turnout

**产量；出席者；参加人数；出动；清除；[公路] 岔道**

> [!NOTE]
>
> - I was disappointed by the turn-out for our home match. （我对我们主场比赛的观众到场人数感到失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, output, cleaning, yield, harvest （[经]产量；出席者；出动；清除；[公路]岔道）
>

## 11390. turnover

`'tə:n,əuvə`  **翻覆；[贸易] 营业额；流通量；半圆卷饼；失误**

`'tə:n,əuvə`  **翻过来的；可翻转的**

> [!TIP]
>
> - turnover rate （[经]周转率，换手率）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - capital turnover （资金周转）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - sales turnover （营业额；销售周转）
>
> - turnover ratio （[经]周转比率）
>
> - total turnover （总转换）
>
> - staff turnover （员工交替；员工流动率）
>
> - turnover tax （营业税；（美）批发税）
>
> - receivable turnover （应收账款周转率）
>
> - turnover time （周转时间；翻转时间）
>
> - stock turnover （存货周转率；库存周转率）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>
> - rate of turnover （[经]周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had a turnover of $3.8 million. （那个公司拥有380万美元的营业额。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume of business, rollover （[贸易]营业额；流通量；翻覆；半圆卷饼）
>
> - upturned, eversible （翻过来的；可翻转的）
>

## 11391. turnpike

`'tə:npaik`  **[税收] 收费高速公路；收税关卡**

> [!NOTE]
>
> - the New Jersey Turnpike （新泽西付费高速公路）
>

## 11392. turret

`'tʌrit, 'tə:-, 'tuə-`  **炮塔；角楼；小塔；攻城用仰冲车**

> [!TIP]
>
> - turret lathe （六角车床，转塔车床；多角车床）
>
> - gun turret （炮塔）
>

> [!WARNING]
>
> - casemate, barbette （炮塔；角楼；小塔；攻城用仰冲车）
>

## 11393. turtle

`'tə:tl`  **龟，甲鱼；海龟**

> [!TIP]
>
> - sea turtle （海龟）
>
> - turtle shell （龟壳；鳖甲）
>
> - a little turtle （一只小海龟）
>
> - snapping turtle （n. 啮龟；麝香鳖）
>
> - green turtle （甲鱼；绿海龟）
>
> - teenage mutant ninja turtle （忍者神龟（美国动画电影））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pet turtle. （…一只宠物龟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tortoise, chelonian （[脊椎]龟，甲鱼；海龟）
>

## 11394. turtleneck

`'tə:tlnek`  **圆翻领；高翻领毛衣**

`'tə:tlnek`  **圆翻领的**

> [!NOTE]
>
> - “If only” I had a gray turtleneck or a pair of purple suede boots, my wardrobe would be perfect and I won't need or want another thing until summer. （如果有一件灰色高领毛衫或一双紫色麂皮靴子，那我的衣橱就完美无缺了，直到夏天都无需添置新衣。）
>
> - Yes, you can do that in jeans and a black turtleneck. （也可以，那你就可以穿牛仔裤和高领毛衣。）
>

## 11395. tutelage

`'tju:tilidʒ`  **监护；指导**

> [!NOTE]
>
> - parental tutelage （父母的监护）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, direction, custody, steering （[法]监护；指导）
>

## 11396. tutor

`'tju:tə`  **辅导；约束**

`'tju:tə`  **导师；家庭教师；助教**

> [!TIP]
>
> - private tutor （私人教师，家庭教师）
>
> - tutor system （导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - He was privately tutored. （他是由家庭教师教的。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （辅导；约束）
>
> - mentors, teacher counselor （导师；家庭教师；助教）
>

## 11397. tutorial

`tju:'tɔ:riəl`  **辅导的；家庭教师的，个别指导的**

`tju:'tɔ:riəl`  **个别指导**

> [!TIP]
>
> - tutorial system （n. 个别辅导制；大学导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - tutorial staff （辅导人员）
>
> - tutorial supervision （老师的教授指导）
>

## 11398. tweed

`twi:d`  **花呢；花呢服装**

> [!NOTE]
>
> - a thick tweed suit （厚厚的粗花呢套装）
>

## 11399. twelfth

`twelfθ`  **第十二的，第十二个的；十二分之一的**

`twelfθ`  **第十二；月的第十二日**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

