# 专八核心词汇（正序版）_9800

## 9800. shine

**发出光；反射光，闪耀；出类拔萃，表现突出；露出；照耀；显露；出众**

**光亮，光泽；好天气；擦亮；晴天；擦皮鞋；鬼把戏或诡计**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - The sun was shining . （阳光照耀。）
>
> - The moon shone brightly in the sky. （皓月当空。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

## 9801. shiny

`'ʃaini`  **有光泽的，擦亮的；闪耀的；晴朗的；磨损的**

> [!TIP]
>
> - shiny surface （发光面，光滑面；磨光）
>

> [!NOTE]
>
> - shiny black shoes （锃亮的黑皮鞋）
>
> - a shiny polished table （擦得光亮的桌子）
>
> - Her hair was thick and shiny. （她的头发浓密且有光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wearing, fair, fine, clear （有光泽的，擦亮的；闪耀的；晴朗的；磨损的）
>

## 9802. ship

`ʃip`  **运送，乘船；以船运送**

`ʃip`  **船；舰；太空船**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - We'll ship your order to the address we print on your cheques. （我们将把你预订的货物送到我们印在你单据上的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

## 9803. shipboard

`'ʃipbɔ:d`  **船；舷侧**

> [!TIP]
>
> - on shipboard （在船上；在航行中）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, barque （船；舷侧）
>

## 9804. shipment

`'ʃipmənt`  **装货；装载的货物**

> [!TIP]
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - time of shipment （交货时间；装运时间）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - effect shipment （交货）
>
> - shipment quantity （够装运的数量）
>
> - prompt shipment （即期装船）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advance shipment （提前装船）
>
> - shipment value （进出口货物金额）
>
> - immediate shipment （立即装船）
>
> - received for shipment （储运；收货候装；待装船）
>
> - actual shipment （实际装运；实际载货量）
>

> [!NOTE]
>
> - The goods are ready for shipment. （货物已经准备好装运。）
>

> [!WARNING]
>
> - loading （装货；装载的货物）
>

## 9805. shipping

`'ʃipiŋ`  **[船] 船舶，船舶吨数；海运；运送**

`'ʃipiŋ`  **运送，乘船（ship的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - shipping industry （海运业）
>
> - shipping market （航运市场，海运市场）
>
> - ocean shipping （海运；远洋运输）
>
> - shipping agency （船舶代理；船舶代理公司；航运公司）
>
> - shipping agent （运货代理商；装船代理处；运货经纪人）
>
> - shipping business （航运业）
>
> - shipping cost （运输费，货运费）
>
> - free shipping （免运费；免费船务）
>
> - shipping space （舱位；订舱；装货场所）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - shipping date （船期；装船日期）
>
> - shipping advice （发货通知书）
>
> - shipping line （航线；航运公司）
>
> - shipping address （配送地址）
>
> - shipping information （配送信息）
>
> - drop shipping （代发货；制造商直接出货；转运配送）
>
> - shipping container （船运集装箱）
>
> - shipping time （运送时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The port is closed to all shipping. （这个港口已经封港。）
>

> [!WARNING]
>
> - carrying, consignment （[船]船舶，船舶吨数；海运；运送）
>

## 9806. shipwreck

`'ʃiprek`  **海难；遇难船**

`'ʃiprek`  **使失事；使毁灭；使失败**

> [!NOTE]
>
> - survivors of the shipwreck （此次海难的幸存者）
>
> - narrowly escaping shipwreck （险些遭遇船只失事）
>

> [!WARNING]
>
> - perils of the sea, wrecking （海难；遇难船）
>
> - cast away, play the devil with （使失事；使毁灭；使失败）
>

## 9807. shipyard

`'ʃipjɑ:d`  **造船厂；船坞；修船厂**

> [!NOTE]
>
> - The Queen Mary 2 is currently docked at the shipyard. （“玛丽女王２号”现在停泊在修船厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - dockyard, boatyard （造船厂；船坞；修船厂）
>

## 9808. shirk

`ʃə:k`  **逃避**

`ʃə:k`  **(Shirk)人名；(英)舍克**

> [!NOTE]
>
> - He was fired for shirking. （他因偷懒被解雇了。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, get out of （逃避）
>
> - shift off, shuffle off （推卸；逃避）
>

## 9809. shirt

`ʃə:t`  **衬衫；汗衫，内衣**

> [!TIP]
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - stuffed shirt （[口]妄自尊大的人；自命不凡的人；道貌岸然的人）
>
> - in one's shirt （只穿一件衬衣(或睡衣)）
>
> - keep your shirt on （别激动；沉住气）
>
> - polo shirt （球衣；马球衫）
>
> - black shirt （n. 黑衫党党员）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - sports shirt （n. 运动衫）
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - tee shirt （n. T恤；短袖圆领运动衫（等于T-shirt））
>

> [!NOTE]
>
> - I have to wear a shirt and tie to work. （我上班要穿衬衫打领带。）
>
> - a check shirt （格子衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - singlet, undershirt （[服装]衬衫；汗衫，内衣）
>

## 9810. shit

`ʃit`  **屎；粪**

`ʃit`  **拉屎**

`ʃit`  **狗屁；呸**

> [!TIP]
>
> - don't give a shit （毫不在乎；毫无兴趣）
>
> - a piece of shit （一抛屎）
>
> - shit happens （不好的事情时常发生）
>
> - eat shit （[俚语]卑躬屈膝）
>
> - bull shit （牛屎；废话；胡说八道）
>
> - in the shit （[粗鄙语、俚语]）
>
> - holy shit （[粗俗语]天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pile of dog shit. （…一堆狗屎。）
>

> [!WARNING]
>
> - turd, ordure （屎；粪）
>
> - make a mess （拉屎）
>
> - sell, fox, kid （欺骗；在…拉屎）
>
> - bah, foh （狗屁；呸）
>

## 9811. shiver

`'ʃivə`  **颤抖，战栗；碎片**

`'ʃivə`  **颤抖；哆嗦；打碎**

> [!NOTE]
>
> - A shiver ran through (= went through ) me. （我浑身一阵颤抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

## 9812. shoal

**浅滩，沙洲；鱼群；潜在危险**

**变浅**

**浅的**

> [!NOTE]
>
> - Among them swam shoals of fish. （在他们之中游动着一群群鱼儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - school, bank, shallow, ford （[地理]浅滩；鱼群；潜在危险）
>
> - shallow （变浅）
>
> - shallow, to put in （使变浅；驶入）
>
> - low, shallow, flat （浅的）
>

## 9813. shock

`ʃɔk`  **休克；震惊；震动；打击；禾束堆**

`ʃɔk`  **使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆**

`ʃɔk`  **浓密的；蓬乱的**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - She was shaking with shock and humiliation. （她又是震惊，又是羞辱，身体直发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

## 9814. shockproof

`'ʃɔk,pru:f`  **防震的；防电击的**

> [!NOTE]
>
> - Although you can go swimming with this shockproof and water-resistant watch, be sure to dry the USB connector before plugging it into your PC. （这款腕表能够防震、防水，你可以戴着它去游泳，但是，回来之后你必须把USB的接口弄干才可以插到你的个人电脑上。）
>

> [!WARNING]
>
> - vibration-proof （[建]防震的；[电]防电击的）
>

## 9815. shoddy

`'ʃɔdi`  **赝品；冒牌货；假装粗俗**

`'ʃɔdi`  **假冒的；劣质的；卑劣的**

> [!TIP]
>
> - shoddy goods （次货；次品；劣等品）
>

> [!NOTE]
>
> - shoddy journalism （黑暗的新闻业）
>

> [!WARNING]
>
> - stumour, counterfeit （赝品；冒牌货；假装粗俗）
>
> - bad, tinpot （假冒的；劣质的；卑劣的）
>

## 9816. shoe

`ʃu:`  **鞋；蹄铁；外胎**

`ʃu:`  **给……穿上鞋；穿……鞋**

> [!TIP]
>
> - in one's shoes （处于某人的位置）
>
> - where the shoe pinches （n. 关键所在；困难所在）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - shoe material （鞋材）
>
> - shoe shop （鞋店）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - safety shoe （安全鞋）
>
> - sports shoe （运动鞋）
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - plastic shoe （塑胶皮鞋）
>
> - green shoe （[证劵]优先购股权；[证劵]绿鞋机制）
>
> - running shoe （跑步鞋；架模靴）
>
> - shoe lace （鞋带）
>
> - fill dead men's shoes （继承死者的财产(或地位)）
>
> - white shoe （白鞋）
>
> - drop the other shoe （扔下另一只鞋，做完令人不快的事）
>

> [!NOTE]
>
> - I sat down and took off my shoes and socks. （我坐下来脱掉鞋子和袜子。）
>
> - What size shoes do you take? （你穿几号的鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - outer tube （鞋；蹄铁；外胎）
>

## 9817. shoemaker

`'ʃu:,meikə`  **鞋匠；补鞋工人**

> [!NOTE]
>
> - The witch was astounded.Then she took him to a room where there were thirteen maidens with their faces covered: the shoemaker had to discover which one was the princess. （女巫大吃一惊，接着她把年轻人带到了一个房间，里面有蒙着面纱的是三个少女：鞋匠必须从中找出真正的公主。）
>

> [!WARNING]
>
> - souter, crispin （鞋匠；补鞋工人）
>

## 9818. shoot

`ʃu:t`  **射击，射中；拍摄；发芽；使爆炸；给…注射**

`ʃu:t`  **射击；摄影；狩猎；急流**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - shoot at （力争；向…射击）
>
> - shoot down （击落；驳倒，否决）
>
> - shoot for （争取，为…而努力）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - shoot up （射出；发芽；暴涨；迅速成长）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - shoot out （射出；抽出；伸出）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - shoot it out （[口语]用枪来决定结果(或解决争端)）
>
> - shoot off （发射；击落；抛出）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - shoot a film （拍摄一个镜头；拍摄电影）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Police shot one suspect when he pulled a gun on them. （警方在一名嫌疑人拔枪指着他们时击毙了他。）
>
> - Smith killed his wife, and then shot himself. （史密斯杀死妻子，然后开枪自杀。）
>
> - A woman was shot dead in an attempted robbery. （一名女子在一桩未遂抢劫案中中枪身亡。）
>
> - The guards have orders to shoot intruders on sight (= shoot them as soon as they see them ) . （卫兵们奉命一见到有人闯入就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flight, pot, screen, spring （射击，射中；[摄]拍摄；发芽；使爆炸；给…注射）
>
> - put, screen, pop （射击；发芽；拍电影）
>
> - photography, rapid, rush （射击；摄影；狩猎；急流）
>

## 9819. shop

`ʃɔp`  **商店；店铺**

`ʃɔp`  **购物**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - a barber’s shop （理发店）
>
> - a fish-and-chip shop （炸鱼薯条店）
>
> - the local shops （当地的商店）
>
> - Shirley saw her reflection in the shop window. （雪莉在商店橱窗里看到了自己的影像。）
>
> - I’m just going down to the shops . （我正要去商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

## 9820. shopkeeper

`'ʃɔp,ki:pə`  **店主，老板**

> [!NOTE]
>
> - The girl had only worked for the shopkeeper for three days when she packed him in. （这姑娘替那店主只干了三天， 就辞职不干了。）
>
> - In Jermyn Street in London, a shopkeeper anxiously asked who the next president would be. （在伦敦的杰明街，一个店主焦急地问道，谁将是（美国）下一任总统。）
>
> - I was an unknown foreigner, and could have easily evaded payment with impunity, yet no London shopkeeper ever mistrusted me. （我是一个没人知道的异乡人，本可以大胆地轻易逃避付款，但是从来没有一个伦敦的店主不信任我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （店主，老板）
>

## 9821. shoplift

`'ʃɔplift`  **从商店中偷商品**

> [!NOTE]
>
> - He openly shoplifted from a supermarket. （他在一家超市公然行窃。）
>

## 9822. shopper

`'ʃɔpə`  **购物者；顾客**

> [!TIP]
>
> - window shopper （橱窗购物者（指只逛不买的人））
>

> [!NOTE]
>
> - The streets were crowded with shoppers. （街上挤满了购物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer, guest （购物者；顾客）
>

## 9823. shopping

`'ʃɔpiŋ`  **购物，买东西**

`'ʃɔpiŋ`  **购物（shop的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - go shopping （去买东西）
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - shopping arcade （购物商场；商店街，商场部）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - do some shopping （买东西；购物）
>
> - one-stop shopping （一站式购物；一站式采购）
>
> - shopping plaza （n. 购物广场）
>
> - shopping street （商业街）
>
> - shopping spree （疯狂购物；抢购狂欢）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - home shopping （家庭购物（指邮购、电视、电话或电脑购物））
>
> - window shopping （逛商店；看橱窗）
>
> - do the shopping （购物，买东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Late-night shopping is becoming very popular. （深夜购物越来越普遍了。）
>
> - I went on a shopping spree (= went shopping and bought a lot of things ) at the weekend and spent far too much money. （我周末大买特买了一番，花了好多钱。）
>
> - I’ve got to do some last-minute shopping. （我得去作最后一刻的大采购。）
>
> - the busy Christmas shopping season （忙碌的圣诞购物季）
>

> [!WARNING]
>
> - trading （[贸易]购物，买东西）
>

## 9824. shore

`ʃɔ:`  **支撑，使稳住；用支柱撑住**

`ʃɔ:`  **海滨；支柱**

> [!TIP]
>
> - shore up （支持，支撑；加固）
>
> - off shore （离开岸边；在近海处）
>
> - on shore （在岸上；（海员）离船）
>
> - these shores （本岛，自己所在之岛）
>
> - sea shore （海岸）
>
> - in shore （靠岸）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - shore hardness （肖氏硬度；回跳硬度）
>
> - shore line （海（河）岸线；滨线）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see a boat about a mile from shore. （我们看见离岸边大约一英里的地方有一艘船。）
>
> - Only a few survivors reached the shore. （仅有几个生还者到达岸边。）
>
> - She began to swim to shore. （她开始朝岸边游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, uphold, sustain （支撑，使稳住；用支柱撑住）
>
> - leg, backbone, stay （海滨；支柱）
>

## 9825. short

`ʃɔ:t`  **短的；不足的；矮的，低的**

`ʃɔ:t`  **短；缺乏；短路；短裤**

`ʃɔ:t`  **不足；突然；唐突地**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

## 9826. shortage

`'ʃɔ:tidʒ`  **缺乏，缺少；不足**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

## 9827. shortchange

**欺骗；（找钱时故意）少找零钱**

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （欺骗；（找钱时故意）少找零钱）
>

## 9828. shortcoming

`'ʃɔ:t'cʌmiŋ`  **缺点；短处**

> [!NOTE]
>
> - Peter was painfully aware of his own shortcomings. （彼得痛苦地认识到了自己的短处。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点；短处）
>

## 9829. shortcut

`'ʃɔ:tkʌt`  **捷径；被切短的东西**

> [!TIP]
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - shortcut key （n. 快捷键）
>

> [!NOTE]
>
> - Fame can be a shortcut to love and money. （名望可以是得到爱情和金钱的捷径。）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, cut-short （捷径；被切短的东西）
>

## 9830. shorten

`'ʃɔ:tən`  **缩短；减少；变短**

> [!NOTE]
>
> - The days are shortening. （白天变得越来越短了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaken, fall off （缩短；减少；变短）
>
> - telescope （缩短；变短）
>

## 9831. shortfall

`ʃɔ:tfɔ:l`  **差额；缺少**

> [!WARNING]
>
> - poverty, apart from （差额；缺少）
>

## 9832. shorthand

`'ʃɔ:thænd`  **速记；速记法**

`'ʃɔ:thænd`  **速记法的**

> [!NOTE]
>
> - a secretary who takes shorthand (= writes in shorthand ) （会速记的秘书）
>

> [!WARNING]
>
> - Steno （[语]速记；速记法）
>

## 9833. shortly

`'ʃɔ:tli`  **立刻；简短地；唐突地**

> [!TIP]
>
> - shortly after （不久之后，很快）
>
> - shortly before （前不久；在...之前不久）
>
> - shortly afterwards （不久以后；没过多久）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Jones will be back shortly. （琼斯女士很快就会回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, now （立刻；简短地；唐突地）
>

## 9834. shorts

`ʃɔ:ts`  **短裤**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your shorts, Jake. （杰克， 我喜欢你的短裤。）
>
> - Where are my shorts? （我的短裤在哪里？）
>
> - Now I have a cool pair of shorts for riding. （现在我就有了一条骑车时的酷酷短裤啦！）
>

> [!WARNING]
>
> - short pants, short trousers, pantie （短裤）
>

## 9835. shortsighted

`'ʃɔ:'saitid`  **目光短浅的；近视的**

> [!NOTE]
>
> - Environmentalists fear that this is a shortsighted approach to the problem of global warming. （环境保护主义者们担心这会是解决全球变暖问题的一个目光短浅的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - myopic, bleary-eyed （目光短浅的；近视的）
>

## 9836. shot

**发射；炮弹；射手；镜头**

**用尽的；破旧的；杂色的，闪光的**

**射击（shoot的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - shot down （击落，打垮）
>
> - one shot （单次对焦；一次使用）
>
> - like a shot （立刻；飞快地）
>
> - big shot （大亨，权贵之人；大人物）
>
> - shot blasting （[机]珠粒喷击清理）
>
> - call the shots （发号施令；操纵）
>
> - shot peening （喷丸加工；珠击处理）
>
> - long shot （远投，远射；风险大的赌注）
>
> - shot put （推铅球）
>
> - good shot （好球；好枪法）
>
> - single shot （单发枪，单发射击）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - steel shot （钢丸；钢砂）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - by a long shot （不顾一切，无论如何）
>
> - hot shot （过热）
>
> - give it a shot （试试）
>
> - screen shot （抓屏）
>
> - close shot （近景，特定）
>

> [!NOTE]
>
> - In the opening shot, we see Travolta’s feet walking down the sidewalk. （在开场的镜头中，我们看到特拉沃尔塔的脚在人行道上行走。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, sending, launch, shell, projection （[军]发射；炮弹；射手）
>
> - varied, shabby （用尽的；破旧的；杂色的，闪光的）
>

## 9837. shotgun

`'ʃɔtɡʌn`  **霰弹猎枪**

`'ʃɔtɡʌn`  **猎枪的；被迫的**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击；强迫**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击**

> [!TIP]
>
> - ride shotgun （运输途中担任护卫；坐在汽车前面的旅客座上）
>

> [!NOTE]
>
> - The robbers were armed with sawn-off shotguns (= ones that have been made shorter, so the balls go in different directions ) . （抢劫者手持枪管被锯短的猎枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - forced （猎枪的；被迫的）
>
> - force, enforce （用猎枪射击；强迫）
>

## 9838. should

**应该；就；可能；将要**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

## 9839. shoulder

`'ʃəuldə`  **肩，肩膀；肩部**

`'ʃəuldə`  **肩负，承担**

> [!TIP]
>
> - shoulder to shoulder （adv. 肩并肩地；齐心协力地）
>
> - cold shoulder （冷遇；冷淡对待）
>
> - shoulder joint （n. 肩关节）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - shoulder bag （n. 有肩带的女用手提包）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - periarthritis of shoulder （肩周炎）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>
> - shoulder pole （扁担）
>
> - shoulder height （肩高；台阶高度；高与肩平）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - shoulder out （挤出去，冲出去）
>
> - shoulder belt （肩带；从肩上斜过胸部的肩带或饰带）
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped the driver on the shoulder. （她拍拍司机的肩。）
>
> - He put his arm around her shoulders. （他用手臂搂住她的肩。）
>
> - His shoulders were broad and powerful. （他的肩膀宽阔强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, sustain （肩负，承担）
>

## 9840. shout

`ʃaut`  **呼喊；喊叫；大声说**

`ʃaut`  **呼喊；呼叫**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

## 9841. shove

`ʃʌv`  **挤；强使；撞；猛推**

`ʃʌv`  **推；挤**

> [!NOTE]
>
> - He shoved her towards the car. （他推着她走向汽车。）
>
> - Everyone was pushing and shoving to see the prince. （大家都推着挤着要看王子。）
>

> [!WARNING]
>
> - squeeze, force one's way （挤；强使；撞；猛推）
>
> - push, jundy （推；挤）
>

## 9842. shovel

`'ʃʌvəl`  **铁铲；一铲的量；铲车**

`'ʃʌvəl`  **铲除；用铲挖；把…胡乱塞入**

> [!TIP]
>
> - power shovel （电铲；机铲，动力铲；挖土机）
>
> - mechanical shovel （机铲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coal shovel. （…一把煤铲。）
>

> [!WARNING]
>
> - shool （铁铲；一铲的量；铲车）
>
> - weed （铲除；用铲挖；把…胡乱塞入）
>
> - spade （[机]铲）
>

## 9843. show

`ʃəu`  **显示；说明；演出；展出**

`ʃəu`  **显示；表演；炫耀**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

## 9844. showcase

`'ʃəukeis`  **陈列橱，[家具] 陈列柜；显示优点的东西**

`'ʃəukeis`  **使展现；在玻璃橱窗陈列**

> [!NOTE]
>
> - Restored films are being showcased this month at a festival in Paris. （本月的巴黎电影节将展映一些修复版的电影。）
>

## 9845. showdown

`'ʃəudəun`  **摊牌；紧要关头；最后一决胜负**

> [!NOTE]
>
> - They may be pushing the president toward a final showdown with his party. （他们可能会逼迫总统与其政党做最后的较量。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight spot, tight corner （摊牌；紧要关头；最后一决胜负）
>

## 9846. shower

`'ʃauə`  **淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；阵雨**

`'ʃauə`  **大量地给予；把……弄湿**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

## 9847. showpiece

`'ʃəupi:s`  **展出品，展示品**

> [!NOTE]
>
> - The factory was to be a showpiece of Western investment in the East. （这家工厂将成为西方在东方投资的样板。）
>

## 9848. showy

`'ʃəui`  **艳丽的；炫耀的；显眼的**

> [!NOTE]
>
> - an attractive shrub with showy flowers （一丛开有鲜艳花朵的漂亮灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - ambitious, gay （艳丽的；炫耀的；显眼的）
>

## 9849. shred

`ʃred`  **碎片；少量剩余；最少量；破布**

`ʃred`  **切成条状；用碎纸机撕毁**

> [!TIP]
>
> - tear to shreds （◎撕碎，扯碎）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut the cabbage into fine long shreds. （把这棵卷心菜切成细长条。）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；少量剩余；最少量；破布）
>
> - rip up, tear to pieces （撕碎）
>

## 9850. shrew

`ʃru:`  **泼妇，悍妇**

> [!TIP]
>
> - tree shrew （[动]树鼩）
>
> - taming of the shrew （驯悍记（喜剧名称））
>

> [!WARNING]
>
> - virago, hellcat （泼妇，悍妇）
>

## 9851. shrewd

`ʃru:d`  **精明的；狡猾的；机灵的**

`ʃru:d`  **精明（的人）；机灵（的人）**

> [!NOTE]
>
> - Malcolm is a shrewd businessman. （马尔科姆是个精明的商人。）
>
> - She was shrewd enough to guess who was responsible. （她很精明，一猜就知道是谁干的。）
>
> - Capra looked at her with shrewd eyes. （卡普拉眼神犀利地看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, clever, subtle （精明的；狡猾的；机灵的）
>
> - astuteness, smartness （精明（的人）；机灵（的人））
>

## 9852. shriek

`ʃri:k`  **尖叫；促人注意**

`ʃri:k`  **尖声；尖锐的响声**

> [!NOTE]
>
> - They were dragged from their homes, shrieking and weeping. （他们哭喊着被人从家里拖出去。）
>
> - He shrieked in agony. （他痛苦地尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （尖叫；促人注意）
>
> - piping （尖声；尖锐的响声）
>

## 9853. shrill

`ʃril`  **尖锐的；刺耳的**

`ʃril`  **尖锐地**

`ʃril`  **尖声喊叫**

`ʃril`  **尖叫声**

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s not true,’ she protested in a shrill voice. （“不是这样的。”她尖声抗议道。）
>
> - a shrill whistle （一声刺耳的哨子声）
>
> - Fran uttered a shrill scream. （弗兰发出一声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, sharp, harsh （[声]尖锐的；刺耳的）
>
> - acutely, pointedly （[声]尖锐地）
>
> - scream out （尖声喊叫）
>
> - scream （尖叫声）
>

## 9854. shrimp

`ʃrimp`  **虾；小虾；矮小的人**

`ʃrimp`  **捕虾**

`ʃrimp`  **有虾的；虾制的**

> [!TIP]
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - dried shrimp （干小虾；海米）
>
> - brine shrimp （丰年虾；鳃足虫）
>
> - shrimp balls （虾球，虾儿泡；炸虾花）
>
> - shrimp meat （虾仁）
>

> [!NOTE]
>
> - I also got a microscope set and watched shrimp grow and things like that. （我还得到过一个显微镜，观察小虾的成长和这些类似的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, crevette （[水产]虾；小虾；矮小的人）
>
> - prawn （捕虾）
>

## 9855. shrine

`ʃrain`  **圣地；神殿；神龛；圣祠**

`ʃrain`  **将…置于神龛内；把…奉为神圣**

> [!TIP]
>
> - yasukuni shrine （靖国神社）
>

> [!NOTE]
>
> - Elvis’ home has become a shrine for his fans. （猫王的故居成了歌迷的朝圣地。）
>

> [!WARNING]
>
> - temple, Holy Land （圣地；神殿；神龛；圣祠）
>
> - enshrine （将…置于神龛内；把…奉为神圣）
>

## 9856. shrinkage

`'ʃriŋkidʒ`  **收缩；减低**

> [!TIP]
>
> - drying shrinkage （燥收缩；干收缩；干水收缩）
>
> - shrinkage cavity （缩孔）
>
> - shrinkage porosity （收缩气孔巢）
>
> - shrinkage ratio （收缩率；收缩比；收缩化）
>
> - shrinkage stoping （留矿采矿法；留矿回采；仓储采煤法）
>
> - volume shrinkage （体积收缩；容积收缩）
>
> - shrinkage stress （[材料]收缩应力）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>
> - thermal shrinkage （热收缩）
>
> - shrinkage test （收缩试验（室内土工））
>
> - shrinkage hole （收缩孔）
>
> - linear shrinkage （线性收缩；线状皱缩）
>
> - washing shrinkage （缩水率）
>
> - shrinkage strain （收缩变形；收缩应变）
>
> - solidification shrinkage （凝固收缩）
>
> - differential shrinkage （不均匀收缩；折射差数）
>
> - volumetric shrinkage （体积皱缩度）
>
> - hot shrinkage （热套，热缩）
>
> - shrinkage coefficient （收缩系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Pollution led to a shrinkage of grasslands. （污染导致草原面积缩小。）
>

> [!WARNING]
>
> - reducing, contraction （[物]收缩；减低）
>

## 9857. shrivel

`'ʃrivəl`  **枯萎；皱缩**

> [!NOTE]
>
> - The leaves change colour, then shrivel. （树叶变了颜色，然后干枯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, wither away （枯萎；皱缩）
>
> - blast, wither up （使枯萎；使皱缩；使束手无策）
>

## 9858. shroud

`ʃraud`  **寿衣；覆盖物；船的横桅索；[电] 护罩**

`ʃraud`  **覆盖；包以尸衣**

> [!NOTE]
>
> - The fog rolled in, and a grey shroud covered the city. （大雾滚滚而来，一张灰色的天幕笼罩着这个城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, cerement （寿衣；覆盖物；船的横桅索；[电]护罩）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖；包以尸衣）
>

## 9859. shrub

`ʃrʌb`  **灌木；灌木丛**

> [!NOTE]
>
> - ...flowering shrubs. （…开花的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - bush, frutex （[林]灌木；灌木丛）
>

## 9860. shrubbery

`'ʃrʌbəri`  **灌木；[林] 灌木林**

> [!NOTE]
>
> - a tangled mass of overgrown shrubbery （枝蔓交错、疯狂生长的灌木丛）
>

> [!WARNING]
>
> - bush, frutex （[林]灌木；灌木林）
>

## 9861. shrubby

`'ʃrʌbi`  **灌木的；灌木繁茂的；灌木一般的**

> [!NOTE]
>
> - ...a shrubby tree. （...一棵灌木状的树木。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruticose （灌木的；灌木繁茂的；灌木一般的）
>

## 9862. shrug

`ʃrʌɡ`  **耸肩，耸肩表示**

`ʃrʌɡ`  **耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

## 9863. shudder

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗；震动**

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗**

> [!TIP]
>
> - shudder at （不寒而栗；由于恐惧而发抖）
>

> [!NOTE]
>
> - As we stood there staring at each other, a shudder passed through me. （我们站在那里对望着彼此，突如其来地，我感到一阵战栗。）
>
> - " Montaigne gives a similar example, saying that if you put a sage on the edge of a precipice, "he must shudder like a child. （蒙田举了个类似的例子，说如果你把一个圣人放在悬崖边上，“他一定像个孩子一样发抖”。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, shaking （发抖；战栗；震动）
>
> - shake, tremble （发抖；战栗）
>

## 9864. shuffle

`'ʃʌfl`  **洗牌；推诿，推卸；拖曳，慢吞吞地走；搅乱**

`'ʃʌfl`  **洗牌，洗纸牌；混乱，蒙混；拖着脚走**

> [!TIP]
>
> - shuffle off （推卸；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it my turn to shuffle? （轮到我洗牌了吗？）
>
> - Just shuffle the cards . （请洗牌吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift off （洗牌；推诿，推卸；拖曳，慢吞吞地走；搅乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （洗牌，洗纸牌；混乱，蒙混；拖着脚走）
>

## 9865. shun

`ʃʌn`  **避开，避免；回避**

`ʃʌn`  **(Shun)人名；(日)春(姓)**

> [!NOTE]
>
> - a shy woman who shunned publicity （不爱抛头露面的羞怯女子）
>
> - Victims of the disease found themselves shunned by society. （患这种病的人发现，社会上的人都躲着 他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, shy off （避开，避免；回避）
>

## 9866. shunt

`ʃʌnt`  **使转轨；使分流；回避讨论；推延**

`ʃʌnt`  **转轨；[电] 分流器**

> [!TIP]
>
> - shunt capacitor （并联电容器；分路电容器；旁路电容器）
>
> - shunt reactor （并联电抗器，分路电抗器；分馏力；分流扼流圈）
>
> - shunt compensation （并联补偿）
>
> - arteriovenous shunt （动静脉短路）
>

> [!WARNING]
>
> - to and from （转轨；转向一边；往返）
>
> - current divider, splitter （转轨；[电]分流器）
>

## 9867. shut

`ʃʌt`  **关闭；停业；幽禁**

`ʃʌt`  **关闭**

`ʃʌt`  **关闭的；围绕的**

> [!TIP]
>
> - shut down （停工，关闭）
>
> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）
>
> - shut off （切断；关掉）
>
> - shut the door （关门）
>
> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）
>
> - shut in （adj. 被关住的）
>
> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）
>
> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）
>
> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）
>
> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）
>

> [!NOTE]
>
> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）
>
> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）
>
> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）
>
> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）
>
> - closure, closing down （关闭）
>
> - circumambient （关闭的；围绕的）
>

## 9868. shutter

`'ʃʌtə`  **快门；百叶窗；关闭物；遮板**

`'ʃʌtə`  **为…装百叶窗；以百叶窗遮闭**

> [!TIP]
>
> - shutter speed （快门速度）
>
> - put up the shutters （关店，打烊；停业）
>
> - rolling shutter （滚动式帘子）
>
> - roller shutter （卷闸，卷帘百页）
>
> - shutter button （快门按钮）
>
> - fire shutter （防火活门，防火卷帘门；防火闸；防火板；防火百叶窗）
>
> - shutter door （百叶窗）
>
> - electronic shutter （电子快门；电子开闭器）
>
> - shutter release （快门线；快门释放；快门掣；快门启放器）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a few things you should check before pressing the shutter release. （在按快门之前，有几件事情你应该检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaphragm, jalousie （[摄]快门；[建]百叶窗；关闭物；[机]遮板）
>

## 9869. shuttle

`'ʃʌtl`  **航天飞机；穿梭；梭子；穿梭班机、公共汽车等**

`'ʃʌtl`  **使穿梭般来回移动；短程穿梭般运送**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the Washington - New York shuttle. （他乘坐华盛顿－纽约的往返班机。）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

## 9870. shy

`ʃai`  **害羞的；畏缩的，胆怯的**

`ʃai`  **投；畏缩；惊退；厌恶**

`ʃai`  **投掷；惊跳**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

## 9871. sibling

`'sibliŋ`  **兄弟姊妹；民族成员**

> [!TIP]
>
> - sibling rivalry （同胞争宠；手足之争）
>

> [!NOTE]
>
> - Most young smokers are influenced by their friends’ and older siblings’ smoking habits. （大多数年轻的吸烟者都是因为他们的朋友或者哥哥姐姐有吸烟习惯而受影响的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sibship （兄弟姊妹；民族成员）
>

## 9872. sic

`sik`  **（拉）原文如此（通常放在括号内）**

> [!NOTE]
>
> - We had seen several signs that said ‘ORANGE’S (sic) FOR SALE’. （我们看到好几个写着 ORANGE’S（原文如此）FOR SALE 的牌子。）
>

## 9873. sick

**厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的 ；生病的**

**病人**

**使狗去咬；呕吐；追击**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

## 9874. sickbay

`'sik,bei`  **船上的医务室**

> [!NOTE]
>
> - He spent some time In the sickbay not so long ago… （他前一阵子才花了一点时间待在医务室里面…）
>
> - A sickbay that uses space-age technology to diagnose diseases ranging from stomach bugs to cancer has been unveiled at a British hospital. （一个新型的医务室在英国一家医院揭幕，该医务室利用太空时代的科技诊断从胃病到癌症的各种疾病。）
>
> - While some of the equipment is routinely used in hospitals around the country, other pieces were custom-built for the sickbay, making it the only one of its type in the world. （有部分仪器是在全国的医院里常规性地使用，而另外一些就是为了这个医务室专门定制的，所以在这类医务室里它成为了全球仅有的一间。）
>

## 9875. sicken

`'sikən`  **使患病；使恶心；使嫌恶**

> [!NOTE]
>
> - The notion that art should be controlled by intellectuals sickened him. （艺术应该由知识分子掌控的观念使他很厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolt （使患病；使恶心；使嫌恶）
>
> - fall sick, take sick （生病；变厌腻）
>

## 9876. sickening

`'sikəniŋ`  **令人厌恶的；患病的**

> [!NOTE]
>
> - Police described it as a sickening racial attack. （警方说这是一起令人震惊的种族袭击事件。）
>
> - their sickening hypocrisy （他们那令人恶心的虚伪嘴脸）
>

> [!WARNING]
>
> - ugly, suffering, disgusting （令人厌恶的；患病的）
>

## 9877. sickle

`'sikl`  **镰刀**

> [!TIP]
>
> - sickle cell （镰状细胞；镰形红细胞）
>
> - sickle cell disease （贫血；镰状细胞疾病）
>
> - sickle cell anemia （[医]镰状细胞性贫血）
>

> [!NOTE]
>
> - He swished the tops off weeds with a sickle. （他挥动镰刀嗖嗖地割掉了杂草的草尖。）
>
> - Family history. If your family has a history of an inherited anemia, such as sickle cell anemia, you also may be at increased risk of the condition. （家族史如果你有亲人患有遗传性的贫血，比如镰刀细胞性贫血，那么你患有这种贫血的风险也会比一般人高。）
>
> - The flag flutters everywhere, beside red banners with the hammer and sickle, a reminder that the country is one of the last to uphold Marxist values. （国旗各处飘扬，伴随着印有镰刀斧头的红色横幅，提醒人们，这是最后一个坚持马克思主义价值观的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasshook, reaphook （[农机]镰刀）
>

## 9878. sickness

`'siknis`  **疾病；呕吐；弊病**

> [!TIP]
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>
> - sleeping sickness （[医]昏睡症；昏睡病）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - radiation sickness （辐射病）
>
> - mountain sickness （高山病）
>
> - falling sickness （n. 癫痫；（家畜的）癫痫发作）
>
> - decompression sickness （[医]减压病）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy against long-term sickness and injury （保长期患病和受伤的保险单）
>
> - working days lost due to sickness （因病损失的工作日）
>

> [!WARNING]
>
> - complaint, ailments （[医]疾病；呕吐；弊病）
>

## 9879. side

`said`  **方面；侧面；旁边**

`said`  **支持；赞助；偏袒**

`said`  **旁的，侧的**

> [!TIP]
>
> - on the side （另外；作为兼职）
>
> - on the other side （另一方面）
>
> - other side （另一面，对方）
>
> - one side （一方）
>
> - side by side （并肩；一起；并排）
>
> - side effect （副作用）
>
> - by the side of （在...附近；和...在一起比较）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - on one side （在一旁；斜着）
>
> - left side （左侧）
>
> - at the side of （与…相比；在…旁边；在……的边上）
>
> - on the side of （拥护…；站在…一边；赞助）
>
> - both side （双方）
>
> - side with （支持；站在…的一边）
>
> - on side （符合规则的位置）
>
> - by my side （逆风天使，在我身边）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - side by side with （adv. 与...并肩（与...并排；与...同时））
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - on the right side （在右边）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel is cheaper on the French side of the border. （燃料在边境那边的法国要便宜些。）
>
> - A man stood watching me from the other side of the road. （有个男人站在马路的对面看着我。）
>
> - His friends and family were all on the other side of the world. （他的朋友和家人都在地球的另一边。）
>
> - The restaurant was empty apart from another couple on the far side of the room (= the area that is furthest away from you ) . （饭店里空空的，只有最那边还有一对夫妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, respect （方面；侧面；旁边）
>
> - support of, root for （支持；赞助；偏袒）
>
> - undertake, encourage, carry, second, back （同意，支持）
>

## 9880. sideboard

`'saidbɔ:d`  **餐具柜；侧板，边线界墙**

> [!WARNING]
>
> - arthropleure, lateralia （餐具柜；侧板，边线界墙）
>

## 9881. sidelight

`'saidlait`  **侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing sidelights on his family background. （这本书中有许多关于他家庭背景的趣闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - running light （侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线）
>

## 9882. sideline

`'saidlain`  **副业；球场边线；局外人的观点**

`'saidlain`  **迫使退出**

`'saidlain`  **倾斜的**

> [!TIP]
>
> - on the sideline （袖手旁观；置身局外；不参与）
>
> - farm and sideline products （农副产品）
>
> - sideline product （副业产品）
>

> [!WARNING]
>
> - avocation, bywork （副业；球场边线；局外人的观点）
>
> - gradient, raked, slopy （倾斜的）
>

## 9883. sidestep

`'saidstep`  **回避；横跨一步躲避**

`'saidstep`  **台阶；横跨的一步**

> [!NOTE]
>
> - The report sidesteps the environmental issues. （报告回避了环境问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - shun, shy away from （回避；横跨一步躲避）
>
> - steps （台阶；横跨的一步）
>

## 9884. sidewalk

`'saidwɔ:k`  **人行道**

> [!NOTE]
>
> - A child was toddling along the sidewalk. （一个小孩正沿着人行道蹒跚行走。）
>
> - The blind man tapped his cane on the sidewalk. （盲人用手杖敲击人行道。）
>
> - Then I noticed he was on the sidewalk behind me. （然后在人行道上我注意到他在我后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - pavement, footpath （[交]人行道）
>

## 9885. sideways

`'saidweiz`  **向侧面地；向一旁**

`'saidweiz`  **向侧面的；一旁的**

> [!NOTE]
>
> - A strong gust of wind blew the car sideways into the ditch. （一阵狂风把汽车横着掀进了沟里。）
>
> - Alfred shot him a sideways glance. （艾尔弗雷德斜着眼看了他一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - laterad （向侧面地；向一旁）
>

## 9886. sidle

`saidl`  **侧身而行；悄悄贴近**

`saidl`  **侧走；挨近**

> [!NOTE]
>
> - A young man sidled up to me and said, "May I help you?" （一个年轻人悄悄地走向我，并说道：“我可以帮你吗？”）
>

## 9887. siege

`si:dʒ`  **围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力**

`si:dʒ`  **围攻；包围**

> [!TIP]
>
> - under siege （被包围）
>
> - lay siege to （包围，围攻；努力追求）
>
> - raise the siege （停止围攻；解围）
>

> [!NOTE]
>
> - The siege lasted almost four months. （这次封锁历时近四个月。）
>
> - a three-day police siege at a remote country cottage （警方对一座偏僻村舍历时三天的包围）
>

> [!WARNING]
>
> - besiegement, encirclement （围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力）
>
> - invest, case （围攻；包围）
>

## 9888. sierra

`si'εərə`  **[地理] 锯齿山脊；呈齿状起伏的山脉**

> [!TIP]
>
> - sierra leone （n. 塞拉利昂（非洲））
>
> - sierra nevada （n. 内华达山脉（位于美国加州））
>

> [!WARNING]
>
> - sawback （[地理]锯齿山脊；呈齿状起伏的山脉）
>

## 9889. sieve

`siv`  **[粮食][矿业] 筛子；滤网；不能保守秘密的人**

`siv`  **筛；滤**

> [!TIP]
>
> - molecular sieve （[化]分子筛）
>
> - sieve plate （n. 筛板）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - vibration sieve （振动筛）
>
> - sieve pore （筛孔）
>
> - sieve tube （筛管）
>

> [!NOTE]
>
> - Sieve the flour and cocoa powder into a bowl. （把面粉和可可粉筛进碗里。）
>

> [!WARNING]
>
> - boult, sifter （[粮食][矿业]筛子；滤网；不能保守秘密的人）
>
> - screen, ree （[粮食][数]筛；滤）
>
> - sift （[粮食][数]筛；滤）
>

## 9890. sift

`sift`  **筛选；撒；过滤；详查**

`sift`  **(Sift)人名；(匈)希夫特**

> [!TIP]
>
> - sift through （通过；被筛下）
>
> - sift out （过筛）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are sifting through the evidence. （警方在筛查证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, filter （筛选；撒；过滤；详查）
>
> - detail survey （筛；详查；撒下；细究）
>

## 9891. sigh

`sai`  **叹息，叹气**

`sai`  **叹息，叹气**

> [!TIP]
>
> - with a sigh （长叹一声）
>
> - deep sigh （深深的叹息）
>
> - sigh for （渴望；为……叹息）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Well, there’s nothing we can do about it now,’ she sighed. （“唉，我们现在对此无能为力。”她叹口气说。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspire （叹息，叹气）
>
> - suspiration （叹息，叹气）
>
> - suspire （叹息，叹气）
>

## 9892. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

## 9893. sighting

`saitiŋ`  **瞄准；照准；视线**

`saitiŋ`  **看见（sight的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - The perfectly formed peak of Mount Fuji is notoriously shy, so any sighting has to be counted as a blessing. （富士山峰造型完美，但是它的害羞却是声名远播，所以任何能看见它的人都似有神助。）
>
> - Crop circle researcher Andrew Russell, who is investigating the bizarre sighting on behalf of the officer, described the moment his sighting was made. （麦田怪圈研究人员安德鲁·罗素代表这位警官调查他的离奇发现。 他描述了警官当时看到的情形。）
>

> [!WARNING]
>
> - aiming, training, present （瞄准；照准；视线）
>
> - seeing （看见（sight的ing形式））
>

## 9894. sightseeing

`'saitsi:iŋ`  **观光；游览**

`'saitsi:iŋ`  **观光的；游览的**

`'saitsi:iŋ`  **观光（sightsee的ing形式）；游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

## 9895. sign

**迹象；符号；记号；手势；指示牌**

**签署；签名**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - a sign on the door （门上的标牌）
>
> - {"COLLOINEXA":["road signs"]} （路标）
>
> - a no smoking sign （禁止吸烟的告示牌）
>
> - Don’t ignore the fog warning signs . （不要忽视雾警标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

## 9896. signal

**信号；暗号；导火线**

**标志；用信号通知；表示**

**显著的；作为信号的**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - At a prearranged signal the lights went out. （预定的信号一发出，灯就全灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

## 9897. signature

`'signətʃə`  **署名；签名；信号**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

## 9898. signet

`'signit`  **印；图章**

`'signit`  **盖章于**

> [!TIP]
>
> - signet ring （n. 图章戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - If I had been, I would have set my signet on the biter. （如果我被咬了，我会在咬我的狗上留下印章的。）
>
> - The fateful call came that evening, informing us that the recovered body had a signet ring with the initials JKJ—Jeffrey Kelly James. （当晚致命的电话打来了，通知我们被发现的遗体上有一个图章戒指，其上有首字母缩写JKJ 杰弗里·凯利·詹姆斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - print... （印；图章）
>

## 9899. significance

`siɡ'nifikəns`  **意义；重要性；意思**

> [!TIP]
>
> - economic significance （经济重要性）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - significance test （显著性检验；显著性测定）
>
> - significance level （[化]显著水平，显著性水平）
>
> - political significance （政治意义）
>
> - level of significance （显著性水准）
>
> - psychological significance （心理学意义）
>
> - significance of difference （差异显著性）
>

> [!NOTE]
>
> - Ideas about the social significance of religion have changed over time. （有关宗教的社会意义的观念已随时间的流逝发生了改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - meaning, stress, weight, consequence （意义；重要性；意思）
>

