# 专八核心词汇（正序版）_2500

## 2500. daddy

`'dædi`  **爸爸**

> [!TIP]
>
> - big daddy （[俚]同类中最大；最重要的人；最重要的物）
>
> - sugar daddy （[美俚]甜爹（施恩或送贵重礼品以博取年轻女人欢心的老色迷））
>

> [!NOTE]
>
> - Daddy’s home! （爸爸回家啦！）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, father, pa, da, papa （爸爸）
>

## 2501. daffodil

`'dæfədil`  **水仙花**

`'dæfədil`  **水仙花色的**

> [!NOTE]
>
> - The lace design incorporated rose, thistle, daffodil and shamrock — the emblems of England, Scotland, Wales and Northern Ireland. （蕾丝图案上有玫瑰、蓟、水仙花和三叶草（英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰的象征）。）
>
> - The 10-piece set features a raised and gilded oak leaf border with acorns and the national symbols of the daffodil, rose and thistle on a pale blue base. （这个陶瓷10件套的边缘用向上攀升的镀金橡树叶和橡树果作装饰，中间是国家的标志：水仙花，玫瑰和淡蓝色基底上的蓟。）
>

## 2502. daft

`dɑ:ft, dæft`  **癫狂的；愚笨的；狂闹的**

`dɑ:ft, dæft`  **(Daft)人名；(英)达夫特**

> [!NOTE]
>
> - a daft idea （傻主意）
>
> - Me, jealous? Don’t be daft (= that is a silly idea ) . （我嫉妒？别犯傻了。）
>
> - She’s as daft as a brush (= extremely silly ) . （她傻得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - imbecilic, mullet-headed （癫狂的；愚笨的；狂闹的）
>

## 2503. dagger

`'dæɡə`  **匕首，短剑**

`'dæɡə`  **用剑刺**

> [!NOTE]
>
> - He was stabbed with a dagger. （他被刺了一匕首。）
>
> - The murderer dubbed a dagger into his heart. （凶手将匕首刺进他的心脏。）
>
> - He was heavily armed—an air rifle in one hand, a wooden dagger in the other. （他可是全副武装呢，一只手拿着气枪，另一只手握着一把木制匕首。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, stiletto （匕首，短剑）
>

## 2504. daily

`'deili`  **日常的；每日的**

`'deili`  **日报；朝来夜去的女佣**

`'deili`  **日常地；每日；天天**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

## 2505. dainty

`'deinti`  **美味的；讲究的；秀丽的；挑剔的**

`'deinti`  **美味**

> [!NOTE]
>
> - a dainty gold chain （一条精致的金链子）
>

> [!WARNING]
>
> - delicious, elegant, particular （美味的；讲究的；秀丽的；挑剔的）
>
> - deliciousness （美味）
>

## 2506. dairy

`'dεəri`  **奶制品；乳牛；制酪场；乳品店；牛奶及乳品业**

`'dεəri`  **乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的**

> [!TIP]
>
> - dairy industry （乳品业，乳品加工业；乳制品行业）
>
> - dairy product （乳制品）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - dairy farming （乳品业；乳牛业；酪农业）
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>
> - dairy food （乳品；乳制品）
>
> - dairy factory （乳制品加工厂）
>

> [!NOTE]
>
> - In my childhood, local dairies bought milk from local farmers. （在我小时候，本地的乳品公司向当地农场主收购牛奶。）
>
> - He avoids all meat and dairy products. （他不吃任何肉类和奶制品。）
>

> [!WARNING]
>
> - milker, milking cow （奶制品；乳牛；制酪场；[食品]乳品店；牛奶及乳品业）
>
> - milky （[食品]乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的）
>

## 2507. dais

`'deiis`  **讲台**

> [!NOTE]
>
> - Though usually more modest versions are put up in homes, in such places as stores, schools and museums, dolls are displayed on a large tiered, red dais. （虽然不少家庭通常都有比较温和的版本，但是在商店，学校和博物馆等场所，玩偶在红色的讲台上一层又一层地显示出来。）
>
> - On the dais, the teacher lounged on his meditation bench in a weathered Patagonia hoodie, his gray hair tied in a knot. （在讲台上，身着巴塔哥尼亚帽衫的老师躺在修行台上，灰白的头发打成了一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, lectern （讲台）
>

## 2508. daisy

`'deizi`  **雏菊；菊科植物；极好的东西**

`'deizi`  **极好的；上等的**

> [!TIP]
>
> - daisy chain （链，环；雏菊花环）
>

> [!NOTE]
>
> - A crisp white blouse was paired with a slim single-fold black pencil skirt with a daisy for daytime sophistication. （一件轻薄的白色宽松上衣，搭配细长的绣着雏菊的黑色单层铅笔裙作为混搭日装。）
>

> [!WARNING]
>
> - marguerite, compositae （雏菊；菊科植物；极好的东西）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的；上等的）
>

## 2509. dam

`dæm`  **控制；筑坝**

`dæm`  **[水利] 水坝；障碍**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - They built a dam along the seashore to retain the seawater. （他们沿海岸筑起一道堤坝以拦住海水。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

## 2510. damage

**损害；损毁；赔偿金**

**损害；损毁**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

## 2511. damn

`dæm`  **谴责；罚…下地狱**

`dæm`  **一点；诅咒**

`dæm`  **可恶的**

`dæm`  **非常**

`dæm`  **讨厌**

> [!TIP]
>
> - damn well （非常地）
>
> - not worth a damn （不值一文，毫无价值）
>
> - god damn （该死的）
>
> - damn and blast （该死）
>
> - damn all （丝毫不，一点没有）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sensational book in which she damns the ultraright party. （…她谴责极右党派的一本耸人听闻的书。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denounce （谴责；罚…下地狱）
>
> - accuse of, brush down （谴责）
>
> - one point, tittle （一点；诅咒）
>
> - abhorrent, dad-burned （可恶的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - dang （讨厌）
>

## 2512. damned

`dæmd`  **该死的；可恶的；糟透的**

`dæmd`  **极；非常**

`dæmd`  **咒骂；诅咒…下地狱（damn的过去式）**

> [!TIP]
>
> - damned well （[口语]肯定，毫无疑问[亦作damn well]）
>

> [!NOTE]
>
> - They're a damned nuisance most of the time. （他们多数时候是该死的烦人的家伙。）
>
> - We are making a damned good profit, I tell you that. （告诉你，我们获利极丰。）
>

> [!WARNING]
>
> - goddamn, dad-burned （该死的；可恶的；糟透的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （极；非常）
>
> - dratted （咒骂；诅咒…下地狱（damn的过去式））
>

## 2513. damp

`dæmp`  **使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制**

`dæmp`  **潮湿，湿气**

`dæmp`  **潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Damp had stained the walls. （墙上留下了潮湿的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

## 2514. dampen

`'dæmpən`  **抑制；使…沮丧；使…潮湿**

> [!NOTE]
>
> - The light rain dampened the crowd’s enthusiasm. （小雨使观众的热情减退了。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；使…沮丧；使…潮湿）
>
> - moisten （潮湿；丧气）
>

## 2515. damper

`'dæmpə`  **[航][电子][机] 阻尼器；[车辆] 减震器；气闸**

> [!TIP]
>
> - viscous damper （黏性减振器，黏性阻尼器；粘性阻尼器）
>
> - vibration damper （减震器）
>
> - put a damper on （扫…的兴；抑制）
>
> - fire damper （防火档板）
>
> - air damper （风档，节气门）
>
> - bypass damper （旁路挡板）
>
> - damper control （挡板控制；风门控制装置）
>
> - impact damper （缓冲器；减震器）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!WARNING]
>
> - silent block, amortisseur （[航][电子][机]阻尼器；[车辆]减震器；气闸）
>

## 2516. damsel

`'dæmzəl`  **少女；年轻女人**

> [!NOTE]
>
> - He keeps coming to the aid of this damsel in distress. （他经常去帮助这位处于痛苦中的少女。）
>

> [!WARNING]
>
> - jill, burd （少女；年轻女人）
>

## 2517. dance

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈；舞会；舞曲**

`dɑ:ns, dæns`  **跳舞；跳跃；飘扬**

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈的；用于跳舞的**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - The waltz is an easy dance to learn. （华尔兹这种舞很容易学。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

## 2518. dancer

`'dɑ:nsə`  **舞蹈家；舞蹈演员；舞女；跳舞者**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - exotic dancer （脱衣舞女）
>

> [!NOTE]
>
> - The dancer’s technique is strong. （这个舞蹈演员舞技精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess, Alma （舞蹈家；舞蹈演员；舞女；跳舞者）
>

## 2519. dandelion

`'dændilaiən`  **蒲公英**

> [!NOTE]
>
> - The wind puffed away the seeds of the dandelion. （风吹散了蒲公英的种子。）
>
> - It looks like the head of a dandelion seed, you know, with all the lollipops coming out of it, and with a center in it, that we started out as the tweet. （它看起来像蒲公英的花朵，你知道的，从花朵中飞出的所有棒棒糖一样的种子都有一个中心，正如我们首发的那条微博。）
>

> [!WARNING]
>
> - taraxacum （蒲公英）
>

## 2520. dandy

`'dændi`  **上等的，极好的（口语）；服装华丽的**

`'dændi`  **花花公子；好打扮的人**

> [!NOTE]
>
> - We’re at our hotel, and everything is fine and dandy . （我们在自己的宾馆里，一切都非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （上等的，极好的（口语）；服装华丽的）
>
> - playboy, knut （花花公子；好打扮的人）
>

## 2521. danger

`'deindʒə`  **危险；危险物，威胁**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

## 2522. dangerous

`'deindʒərəs`  **危险的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

## 2523. dangle

`'dæŋɡl`  **摇晃地悬挂着**

`'dæŋɡl`  **(Dangle)人名；(法)当格勒**

> [!NOTE]
>
> - A gold bracelet dangled from his left wrist. （一只金手镯在他左腕上晃来晃去。）
>

## 2524. Danish

`'deiniʃ`  **丹麦的；丹麦人的；丹麦语（文）的**

`'deiniʃ`  **丹麦语**

> [!NOTE]
>
> - There is no inherent right to some particular quantity of any commodity whether it’s oil, gold, coffee, or Danish pastry. （任何一种商品的具体数量本身是没有正确性的，不论它是石油，黄金，咖啡或者丹麦点心。）
>
> - Like all Danish students, they study for free and receive a monthly stipend equivalent to about $900 per person from the government. （和其他丹麦学生一样，他们免费学习，并且每人每月可从政府领取约合900美元的津贴。）
>
> - Here you can see equipment of the Danish company Danfoss. （在这里你可以看到丹麦丹佛斯公司的设备。）
>

## 2525. dank

`dæŋk`  **潮湿的；阴湿的；透水的**

`dæŋk`  **(Dank)人名；(英)丹克；(匈)东克**

> [!NOTE]
>
> - a dank prison cell （阴冷的牢房）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （潮湿的；阴湿的；透水的）
>

## 2526. dapper

`'dæpə`  **短小精悍的；衣冠楚楚的；整洁的；整齐的**

`'dæpə`  **(Dapper)人名；(英)达珀；(意)达珀尔；(德)达佩尔**

> [!NOTE]
>
> - a dapper little man in a grey suit （一身灰西装、打扮利落的小个子男人）
>

> [!WARNING]
>
> - ordered, regular, straight （短小精悍的；衣冠楚楚的；整洁的；整齐的）
>

## 2527. dappled

`'dæpld`  **斑纹的；有斑点的；花的**

`'dæpld`  **起斑纹（dapple的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - the dappled shade of the trees （斑驳的树影）
>

> [!WARNING]
>
> - spotted, floral （斑纹的；有斑点的；花的）
>

## 2528. dare

`dεə`  **挑战；挑动**

`dεə`  **敢冒；不惧**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones broke into a military base on a dare. （约翰接受了挑战，冲进一个军事基地。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, defi （挑战；挑动）
>
> - make bold to （敢；胆敢）
>

## 2529. daredevil

`'dεə,devəl`  **铤而走险的人，蛮勇的人**

`'dεə,devəl`  **蛮勇的，不怕死的**

> [!NOTE]
>
> - He was a daredevil when young. （他年青的时候也是个不怕死的人。）
>

## 2530. daring

`'dεəriŋ`  **大胆的，勇敢的**

`'dεəriŋ`  **胆量，勇气**

`'dεəriŋ`  **敢（dare的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - a daring rescue attempt （大胆的营救行动）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, game, brave （大胆的，勇敢的）
>
> - courage, nerve, heart （胆量，勇气）
>

## 2531. dark

`'dɑ:k`  **黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的**

`'dɑ:k`  **黑暗；夜；黄昏；模糊**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 2532. darken

`'dɑ:kən`  **使变暗；使模糊**

> [!NOTE]
>
> - The sky darkened and a few drops of rain fell. （天色变暗，落下几滴雨来。）
>
> - a darkened theater （变暗了的剧院）
>
> - The evening shadows darkened the room. （夜幕使房间暗了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fog, becloud （使变暗；使模糊）
>
> - black, grow dark （变黑；变得模糊）
>

## 2533. darkness

`'dɑ:knis`  **黑暗；模糊；无知；阴郁**

> [!TIP]
>
> - heart of darkness （黑暗之心）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hours of darkness during winter （冬季漫长的黑夜）
>
> - We lit our campfire as darkness fell (= it became night ) . （夜幕降临，我们点起了篝火。）
>
> - He stared out the window at the gathering darkness (= the night slowly coming ) . （他凝视着窗外渐浓的夜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - night, ignorance （黑暗；模糊；无知；阴郁）
>

## 2534. darling

`'dɑ:liŋ`  **心爱的人；亲爱的**

> [!TIP]
>
> - little darling （小宝贝；小爱人）
>

> [!NOTE]
>
> - Look, darling, there’s Mary. （看呀，亲爱的，玛丽来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beloved, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的）
>

## 2535. darn

`dɑ:n`  **织补，缝补**

`dɑ:n`  **织补**

> [!NOTE]
>
> - Her cardigan had been darned at the elbows. （她的羊毛衫肘部缝补过。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitch up, knit up （织补，缝补）
>
> - dern （织补）
>

## 2536. dart

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **投掷，投射；使迅速突然移动**

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **飞镖，标枪；急驰，飞奔；（虫的）螯；飞快的移动**

> [!NOTE]
>
> - She darted a sly sideways glance at Bramwell. （她狡猾地斜瞟了布莱威尔一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - javelin, onrush （镖；飞镖；标枪；猛冲）
>
> - pitch, throw （突进；投掷；猛冲）
>
> - cast, toss （投掷；投射）
>

## 2537. dash

`dæʃ`  **破折号；冲撞**

`dæʃ`  **使…破灭；猛撞；泼溅**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 160-mile dash to the hospital. （…飞奔160英里赶向医院。）
>
> - Suddenly she dashed down to the cellar. （她猛地朝地窖冲过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

## 2538. data

`'deitə`  **数据（datum的复数）；资料**

> [!TIP]
>
> - data processing （数据处理）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - data mining （数据挖掘技术（即指从资料中发掘资讯或知识））
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - seismic data （地震资料；地震数据）
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - monitoring data （监测数据）
>
> - data management （数据管理）
>
> - clinical data （临床资料；临床数据）
>
> - for data （循环数据）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - measured data （测量数据）
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - logging data （记录数据，登录数据；存入数据）
>

> [!NOTE]
>
> - The research involves collecting data from two random samples. （该项研究需要从两个随机样本里收集资料。）
>

## 2539. database

`'deitəbeis`  **数据库，资料库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

## 2540. date

`deit`  **日期；约会；年代；枣椰子**

`deit`  **过时；注明日期；始于（某一历史时期）**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

## 2541. dated

`'deitid`  **陈旧的；过时的；有日期的**

`'deitid`  **注有日期（date的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - That dress looks a bit dated now. （那件连衣裙现在看起来有点过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ancient （陈旧的；过时的；有日期的）
>

## 2542. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿；[遗][农学] 子代**

`'dɔ:tə`  **女儿的；子代的**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 2543. daunt

`dɔ:nt`  **使气馁，使畏缩；威吓**

`dɔ:nt`  **(Daunt)人名；(英)当特**

> [!NOTE]
>
> - He felt utterly daunted by the prospect of moving to another country. （他一想到要移居别的国家就感到十分害怕。）
>
> - Don’t be daunted by all the technology. （不要被所有这些技术给吓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispirit, discourage （使气馁，使畏缩；威吓）
>

## 2544. dauntless

`'dɔ:ntlis`  **无畏的；勇敢的；不屈不挠的**

> [!NOTE]
>
> - dauntless optimism （无所畏惧的乐观）
>

> [!WARNING]
>
> - game, tough, brave, intrepid （无畏的；勇敢的；不屈不挠的）
>

## 2545. dawdle

`'dɔ:dl`  **混日子；游手好闲；偷懒**

> [!WARNING]
>
> - spare oneself, goof off （混日子；游手好闲；偷懒）
>
> - goof off, hell around （混日子；游手好闲；浪费时间）
>

## 2546. dawn

`dɔ:n`  **黎明；开端**

`dɔ:n`  **破晓；出现；被领悟**

> [!TIP]
>
> - at dawn （拂晓；天一亮）
>
> - before dawn （凌晨；黎明前；拂晓）
>
> - dawn on （开始被理解；渐渐明白）
>
> - crack of dawn （n. 破晓；黎明）
>

> [!NOTE]
>
> - When dawn broke (= the first light of the day appeared ) , we were still 50 miles from Calcutta. （破晓的时候，我们离加尔各答还有50英里。）
>
> - I was up at the crack of dawn (= very early in the morning ) to get the plane. （我一大早就起来赶飞机。）
>
> - We worked from dawn to dusk (= through the whole day while it is light ) . （我们从早干到晚。）
>
> - the cold light of dawn （清冷的晨曦）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, origin （[天]黎明；开端）
>
> - come out, break of day （破晓；出现；被领悟）
>

## 2547. day

`dei`  **一天；时期；白昼**

`dei`  **每天；经常在白天地**

`dei`  **日间的；逐日的**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

## 2548. daybreak

`'deibreik`  **黎明；破晓**

> [!NOTE]
>
> - We arrived in Cairo at daybreak. （拂晓时分我们抵达开罗。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, first light （[天]黎明；破晓）
>

## 2549. daydream

`'deidri:m`  **做白日梦**

`'deidri:m`  **白日梦**

> [!NOTE]
>
> - Do you work hard for success rather than daydream about it? （你在努力争取成功而非做白日梦吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - chase the rainbows （做白日梦）
>
> - Day Dreaming, fantasy （白日梦）
>

## 2550. daylight

`'deilait`  **白天；日光；黎明；公开**

> [!TIP]
>
> - in broad daylight （在大白天；公开地）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - daylight saving （夏令时（指在夏季把标准时间拨早1小时））
>
> - in daylight （在阳光中；光天化日之下；在大白天）
>
> - daylight saving time （夏令时；日光节约时间）
>
> - see daylight （◎看到(胜利或成功的)曙光，成功在望，有希望）
>
> - by daylight （在白天）
>
> - daylight lamp （日光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The park is open to the public during daylight hours . （公园白天对公众开放。）
>
> - If possible, it’s better to work in natural daylight. （如果条件允许的话，最好在自然日光下工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunlight, publicity, open （白天；[天]日光；黎明；公开）
>

## 2551. daytime

`'deitaim`  **日间，白天**

> [!TIP]
>
> - in the daytime （在白天；在白昼）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I take your daytime telephone number (= the number of the telephone you use during the day ) ? （你能把你的日间电话号码给我吗？）
>
> - daytime television （日间电视节目）
>

> [!WARNING]
>
> - daylight （日间，白天）
>

## 2552. daze

`deiz`  **使茫然；使眼花缭乱；使晕眩**

`deiz`  **迷乱，眼花缭乱**

> [!TIP]
>
> - in a daze （在恍惚中；茫然；眼花缭乱；不知所措）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered round in a daze, not quite sure what to do. （她恍恍惚惚地四处徘徊，不知该干什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedaze, bemuse （使茫然；使眼花缭乱；使晕眩）
>
> - bewilderment （迷乱，眼花缭乱）
>

## 2553. dazzle

`'dæzl`  **耀眼的光；灿烂**

`'dæzl`  **使……目眩；使……眼花**

> [!NOTE]
>
> - And, though the gleams blind and dazzle, yet do they convey a hint of beauty and serenity greater than we have known or imagined. （虽然这光芒令人眼花缭乱，但它确实给予我们一种不曾经历和无法想象的美感和静谧的启示。）
>
> - But strong flashes do more than just dazzle one's friends—they distort the quality of the picture. （不过强闪光不仅仅是闪得被拍的朋友眼花缭乱——强闪光也会使照片失真变形。）
>

> [!WARNING]
>
> - effulgence, flashiness （耀眼的光；灿烂）
>
> - show off, brag about （眼花缭乱；炫耀）
>

## 2554. deacon

`'di:kən`  **执事；助祭**

`'di:kən`  **朗读；搞欺骗**

> [!NOTE]
>
> - James Murphy, deacon of the diocese's mother church, the Cathedral of the Blessed Sacrament, said church leaders are always skeptical at first. （主教教区的天主教大教堂执事詹姆斯·墨菲说，教堂的负责人一开始都对此持怀疑态度。）
>
> - And, even with this terror in his heart, he could hardly avoid laughing, to imagine how the sanctified old patriarchal deacon would have been petrified by his minister's impiety. （然而，尽管他内心如此惧怕，但一想到假着他当真说出那番大不敬的话来，那位圣洁的父辈老执事会吓得何等瞠目结舌，他还是禁不住要笑出声来！）
>
> - I caught up with Coburn, a medical doctor and ordained Southern Baptist deacon. （我约见了科伯恩，他是一位医学博士，也是南部浸礼会执事。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaconate （执事；助祭）
>
> - do some reading （朗读；搞欺骗）
>

## 2555. dead

`ded`  **无生命的；呆板的；废弃了的**

`ded`  **完全地**

`ded`  **死者**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

## 2556. deaden

`'dedən`  **使减弱；使麻木；隔阻**

> [!NOTE]
>
> - He needs morphine to deaden the pain in his chest. （他需要吗啡来减轻胸口处的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - torpify, perish （使减弱；使麻木；隔阻）
>
> - languish （变得如死一般；失去活力）
>

## 2557. deadline

`'dedlain`  **截止期限，最后期限**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

## 2558. deadlock

`'dedlɔk`  **僵局，停顿**

`'dedlɔk`  **死锁；停顿**

`'dedlɔk`  **停顿；相持不下**

> [!TIP]
>
> - break the deadlock （打破僵局）
>

> [!NOTE]
>
> - The talks have reached a complete deadlock . （会谈完全陷入僵局。）
>
> - a last-ditch effort to break the deadlock （打破僵局的最后努力）
>
> - Negotiations ended in deadlock. （谈判最后陷入了僵局。）
>

> [!WARNING]
>
> - impasse, logjam （僵局，停顿）
>
> - bog down （[计]死锁；停顿）
>
> - bog down （停顿；相持不下）
>

## 2559. deadly

`'dedli`  **致命的；非常的；死一般的**

`'dedli`  **非常；如死一般地**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - deadly sins （不可饶恕的罪行）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a deadly poison （致命的毒药）
>
> - a deadly weapon （致命武器）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, kill, fatal （[医]致命的；非常的；死一般的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；如死一般地）
>

## 2560. deadweight

`'dedweit`  **自重；载重量；重负**

> [!WARNING]
>
> - tax, self-respect （自重；载重量；重负）
>

## 2561. deaf

`def`  **聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

## 2562. deafen

`'defən`  **使聋；淹没**

> [!NOTE]
>
> - The noise of the typewriters deafened her. （打字机的噪音震得她都要聋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （使聋；淹没）
>

## 2563. deal

`di:l`  **处理；给予；分配；发牌**

`di:l`  **交易；（美）政策；待遇；份量**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - Whose turn is it to deal? （轮到谁发牌了？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

## 2564. dealer

**经销商；商人**

> [!TIP]
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - authorized dealer （授权经销商；认可交易商）
>
> - securities dealer （证券交易商）
>
> - franchised dealer （特许零售商；特约经销商）
>
> - retail dealer （零售商）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an antique dealer. （…一位古董商。）
>

> [!WARNING]
>
> - distributor, trader （经销商；商人）
>

## 2565. dealing

`'di:liŋ`  **交易；行为**

> [!TIP]
>
> - dealing with （处理；对待）
>
> - dealing with problems （处理问题）
>
> - insider dealing （股市内幕交易）
>
> - fair dealing （公平交易）
>
> - exclusive dealing （独家销售；专卖；独家交易；独家经营）
>
> - wheeling and dealing （想方设法；不择手段）
>

> [!NOTE]
>
> - penalties for drug dealing （对贩毒的处罚）
>

> [!WARNING]
>
> - behavior, trade, going, work, truck （交易；行为）
>

## 2566. dean

**院长；系主任；教务长；主持牧师**

> [!TIP]
>
> - assistant dean （副院长）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - james dean （詹姆斯·迪恩（好莱坞青春偶像））
>
> - dean of admissions （招生办公室主任；新生注册主任）
>
> - dean of students （教导主任）
>
> - academic dean （教务长）
>

> [!NOTE]
>
> - the admissions dean （招生主任）
>

## 2567. dear

`diə`  **亲爱的；尊敬的；昂贵的**

`diə`  **高价地；疼爱地**

`diə`  **哎呀**

`diə`  **亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

## 2568. death

`deθ`  **死；死亡；死神；毁灭**

> [!TIP]
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - cause of death （死因）
>
> - death penalty （死刑）
>
> - death rate （死亡率）
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - to the death （至死；到底）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - put to death （v. 杀死，处死）
>
> - death sentence （死刑；死刑判决）
>
> - in the death （[俚语]结果，最终）
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - natural death （正常死亡，自然死亡（指病死或老死，区别于意外伤害造成的死亡））
>
> - life after death （来世，来生）
>
> - early death （早逝）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - starve to death （饿死）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - black death （黑死病（14 世纪蔓延欧亚两洲的鼠疫））
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest bombing is the death of all our hopes. （最近的炸弹爆炸事件使我们所有的希望都化为乌有。）
>
> - These regulations could spell the death (= lead to the end ) of the American car industry. （这些规定可能会毁掉美国的汽车工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, dying （死；[医]死亡；死神；毁灭）
>

## 2569. deathly

`'deθli`  **死一般的；致命的**

`'deθli`  **死了一样地；非常**

> [!NOTE]
>
> - A deathly silence hung over the square. （死一般的静寂笼罩着广场。）
>
> - Bernadette turned deathly pale. （贝尔纳黛特变得如死般地惨白。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, fatal, deadly （死一般的；致命的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （死了一样地；非常）
>

## 2570. debacle

`dei'bɑ:kl`  **崩溃；灾害；解冻**

> [!NOTE]
>
> - the debacle of the 1994 elections （1994年大选的惨败）
>

> [!WARNING]
>
> - crash, disaggregation （崩溃；灾害；解冻）
>

## 2571. debase

`di'beis`  **降低；使…贬值；掺杂**

`di'beis`  **(Debase)人名；(意)德巴塞**

> [!NOTE]
>
> - The medical profession has been debased by these revelations. （这些事被披露后，医学界的声誉受到了损害。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower down, bring down （降低；使…贬值；掺杂）
>

## 2572. debate

`di'beit`  **辩论，争论，讨论**

`di'beit`  **辩论；辩论会**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue will be debated on Tuesday. （这个问题将在星期二讨论。）
>
> - His conclusions are hotly debated (= argued about strongly ) . （他的结论引发了热烈的讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

## 2573. debilitate

`di'biliteit`  **使衰弱；使虚弱**

> [!NOTE]
>
> - He was debilitated by his illness. （他由于生病身体虚弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - devitalize, enfeeble （使衰弱；使虚弱）
>

## 2574. debit

`'debit`  **记入借方，登入借方**

`'debit`  **借方**

> [!TIP]
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - direct debit （n. [会计]直接借记）
>
> - debit and credit （借贷，贷借；借方和贷方）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - debit balance （借方余额；借方差额）
>
> - debit side （借方；收方）
>

> [!NOTE]
>
> - We will always confirm the revised amount to you in writing before debiting your account. （在记入你的借方账户前，我们每次都会以书面形式向你确认修改过的数额。）
>

> [!WARNING]
>
> - debtor （借方）
>

## 2575. debris

`'deibri:`  **碎片，残骸**

> [!TIP]
>
> - debris flow （泥石流）
>
> - wear debris （磨屑；磨损产物）
>
> - rock debris （岩屑）
>
> - falling debris （坠落的残骸、碎片）
>
> - cell debris （细胞碎片，细胞残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hit by flying debris from the blast. （她被爆炸产生的飞散碎片击中。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, chip （碎片，残骸）
>

## 2576. debt

`det`  **债务；借款；罪过**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

## 2577. debtor

`'detə`  **债务人；[会计] 借方**

> [!NOTE]
>
> - ...important improvements in the situation of debtor countries. （…债务国境况的重大改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - obligor, debitor （[法]债务人；[会计]借方）
>

## 2578. debug

`di:'bʌɡ`  **调试；除错，改正有毛病部分；[军] 除去窃听器**

> [!TIP]
>
> - system debug （系统调试）
>
> - debug mode （调试方式）
>
> - debug monitor （[计]调试监测程序；翟监督程序）
>

> [!NOTE]
>
> - The production lines ground to a halt for hours while technicians tried to debug software. （生产线陷入停顿数小时，与此同时，技术人员尽力排除软件故障。）
>

## 2579. debut

`'deibju:`  **初次登台；开张**

`'deibju:`  **初次登台**

> [!TIP]
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - debut single （首张单曲；出道歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - She made her debut in a 1937 production of "Hamlet." （她在1937年《哈姆雷特》的演出中首次登台。）
>

## 2580. decade

`'dekeid`  **十年，十年期；十**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

## 2581. decadent

`'dekədənt, di'kei-`  **颓废的；衰微的**

`'dekədənt, di'kei-`  **颓废者**

> [!NOTE]
>
> - Pop music was condemned as decadent and crude. （流行音乐被指责为堕落而又粗俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - deteriorative, overripe （颓废的；衰微的）
>

## 2582. decay

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

## 2583. decease

`di'si:s`  **死，死亡**

`di'si:s`  **死亡**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, its mother died before the time arrived; some thirteen years after the decease of Catherine, when Linton was twelve, or a little more. （幸亏他的母亲在那时候到来之前就死了；那是在凯瑟琳死后十三年左右，林惇是十二岁，也许还略略大一点。）
>
> - If the person cooks or serves with angry, decease, depressed mind, lust, hatred, then even the nutritious containing in the food become useless to us and cause more problems like indigestion, etc （如果在烹调或提供食物时带着忿怒，死亡，沮丧，欲望，怨恨，那么尽管食物很有营养也变得对我们没用，会导致很多的问题，如消化不良，等等。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, join the majority （死，死亡）
>
> - death, end, dying, mors, Anata （死亡）
>

## 2584. deceased

`di'si:st`  **已故的**

`di'si:st`  **死者；[法] 被继承人**

`di'si:st`  **死亡（decease的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - A plan with a lack of money and uses meant a standstill, but the outside of the star-shaped building is now like a memory of a deceased person. （一个计划同时缺乏金钱和吸引力就意味着将永远停滞，但这些外星状的建设现在却宛如是对已故人的一种怀念。）
>

> [!WARNING]
>
> - late （已故的）
>
> - dead, ancestor （死者；[法]被继承人）
>

## 2585. deceit

`di'si:t`  **欺骗；谎言；欺诈手段**

> [!NOTE]
>
> - an atmosphere of hypocrisy and deceit （充满虚伪和欺骗的氛围）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, lie, fiction （欺骗；谎言；欺诈手段）
>

## 2586. deceitful

`di'si:tful`  **欺骗的；欺诈的；谎言的；虚伪的**

> [!NOTE]
>
> - His manner was sly and deceitful. （他的态度诡诈而又不老实。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, false （欺骗的；欺诈的；谎言的；虚伪的）
>

## 2587. deceive

`di'si:v`  **欺骗；行骗**

> [!TIP]
>
> - deceive oneself （自欺；误解，想错）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been deceived by a young man claiming to be the son of a millionaire. （他被一个自称是百万富翁之子的年轻人骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take in sb, give the shaft （欺骗；行骗）
>

## 2588. decelerate

`,di:'seləreit`  **减速，降低速度**

> [!NOTE]
>
> - ...the sensation of the train decelerating. （... 火车减速的感觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow down, speed reduction （减速，降低速度）
>
> - skid （使减速）
>

## 2589. December

`di'sembə`  **十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>

## 2590. decency

`'di:sənsi`  **正派；体面；庄重；合乎礼仪；礼貌**

> [!NOTE]
>
> - a judgment reflecting the decency and good sense of the American people （反映美国人民正直和智慧的判断）
>
> - Is there no sense of decency left in this country? （这个国家的道德观难道已经泯灭了吗？）
>
> - If they’re going to charge people a fee, they ought to at least have the decency to tell them in advance. （如果他们要对人们收费，至少也应该事先告诉一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - respectability, civility （正派；体面；庄重；合乎礼仪；礼貌）
>

## 2591. decent

`'di:sənt`  **正派的；得体的；相当好的**

> [!NOTE]
>
> - a decent salary （不错的工资待遇）
>
> - Don’t you have a decent jacket? （你就没有一件像样的外套吗？）
>
> - a house with a decent-sized yard （院子还算大的房子）
>
> - Their in-flight magazine is halfway decent (= quite good ) . （他们的航班杂志还算可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

## 2592. deception

`di'sepʃən`  **欺骗，欺诈；骗术**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t have the courage to admit to her deception. （她没有勇气承认自己的欺骗行为。）
>
> - He was convicted of obtaining money by deception . （他被判犯有诈骗钱财罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, confidence game （欺骗，欺诈；骗术）
>

## 2593. deceptive

`di'septiv`  **欺诈的；迷惑的；虚伪的**

> [!NOTE]
>
> - misleading and deceptive adverts （误导人且带有欺骗性的广告）
>
> - deceptive practices （欺骗行为）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, lost, false （欺诈的；迷惑的；虚伪的）
>

## 2594. decibel

`'desibel`  **分贝**

> [!NOTE]
>
> - noise levels exceeding 85 decibels （超过85分贝的噪声强度）
>

## 2595. decide

`di'said`  **决定；解决；判决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

## 2596. decidedly

`di'saididli`  **果断地；断然地；明显；毫无疑问**

> [!NOTE]
>
> - Cole’s style is decidedly more formal than the previous manager’s. （科尔的待人处事风格显然比前任经理要拘谨。）
>

> [!WARNING]
>
> - positively, flat, emphatically （果断地；断然地；明显；毫无疑问）
>

## 2597. decimal

`'desiməl`  **小数的；十进位的**

`'desiməl`  **小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

## 2598. decimate

`'desimeit`  **十中抽一，取十分之一；大批杀害**

> [!NOTE]
>
> - The population has been decimated by disease. （疾病导致大量人口死亡。）
>

## 2599. decipher

`di'saifə`  **密电译文**

`di'saifə`  **解释（过去式deciphered，过去分词deciphered，现在分词deciphering，第三人称单数deciphers，名词decipherer，形容词decipherable）；译解**

> [!NOTE]
>
> - She studied the envelope, trying to decipher the handwriting. （她仔细地看信封，试图辨认上面的字迹。）
>

