# 专八核心词汇（正序版）_4300

## 4300. flinch

`flintʃ`  **退缩；畏惧**

`flintʃ`  **退缩；畏惧**

> [!TIP]
>
> - flinch from （躲闪；在…面前退缩）
>

> [!NOTE]
>
> - Leo stared back at him without flinching. （利奥毫不畏缩地回瞪着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - cower, shy away from （退缩；畏惧）
>
> - boggle （退缩；畏惧）
>

## 4301. fling

`fliŋ`  **掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动**

`fliŋ`  **掷，抛；嘲弄；急冲**

> [!TIP]
>
> - fling off （发出；甩掉；挫败）
>
> - at one fling （一举，一鼓作气地，一气呵成地）
>
> - fling up （vt. 向上猛抛）
>
> - fling at （扔向；抨击）
>

> [!NOTE]
>
> - He flung his coat over the back of a chair. （他把外套扔在椅背上。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, cast, pitch （掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动）
>
> - put, cast （掷，抛；嘲弄；急冲）
>
> - hurtle （猛冲，急行）
>

## 4302. flint

`flint`  **燧石；打火石；极硬的东西**

> [!NOTE]
>
> - ...a flint arrowhead. （...一个燧石箭头。）
>

> [!WARNING]
>
> - chert, firestone （燧石；[岩]打火石；极硬的东西）
>

## 4303. flip

`flip`  **掷；轻击**

`flip`  **无礼的；轻率的**

`flip`  **弹；筋斗**

> [!TIP]
>
> - flip side （[引申]另一方面；唱片的反面；相对立的人）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - flip over （翻页；翻过来）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - flip out （[俚]乐死了；失控；疯掉）
>
> - back flip （后空翻）
>
> - flip saunders （菲利普·桑德斯（篮球教练））
>

> [!NOTE]
>
> - We flipped a coin to see who would go first. （我们抛硬币决定谁先去。）
>
> - There’s quite an art to flipping pancakes. （翻煎饼真是门艺术。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, pitch （掷；轻击）
>
> - frisk （用指轻弹；蹦跳）
>
> - rude, offensive （无礼的；轻率的）
>
> - somesault （弹；筋斗）
>

## 4304. flippant

`'flipənt`  **轻率的；嘴碎的；没礼貌的**

> [!NOTE]
>
> - a rather flippant remark （相当轻浮的话）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, thoughtless （轻率的；嘴碎的；没礼貌的）
>

## 4305. flirt

`flə:t`  **调情；玩弄；轻率地对待；摆动**

`flə:t`  **急扔；调情的人；卖弄风骚的人**

> [!TIP]
>
> - flirt with （同…调情；不认真地考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad's flirting with all the ladies, or they're all flirting with him, as usual. （爸爸在和所有的女士打情骂俏，或者说她们都在和他调情，跟平常一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - play fast and loose, toy with （调情；玩弄；轻率地对待；摆动）
>
> - whisk （挥动；忽然弹出）
>
> - scammer （急扔；调情的人；卖弄风骚的人）
>

## 4306. flit

`flit`  **掠过；轻快地飞；移居**

`flit`  **轻快的飞行；搬家**

> [!NOTE]
>
> - Birds flitted about in the trees above them. （鸟儿在他们头顶的树枝间飞来飞去。）
>
> - She seemed to spend her life flitting from one country to another. （她似乎一生都在各国间辗转。）
>
> - His eyes flitted to his watch. （他瞥了一眼手表。）
>

> [!WARNING]
>
> - brush, skate over （掠过；轻快地飞；移居）
>
> - remove, moving in （轻快的飞行；搬家）
>

## 4307. float

`fləut`  **使漂浮；实行**

`fləut`  **彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

## 4308. flock

`flɔk`  **群；棉束（等于floc）**

`flɔk`  **用棉束填满**

> [!TIP]
>
> - a flock of （一群（鸟，羊等））
>
> - flocks and herds （牛羊）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>

> [!NOTE]
>
> - They kept a small flock of sheep. （他们养了一小群绵羊。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, bunch, qun （群；棉束（等于floc））
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；成群而行）
>

## 4309. flog

`flɔɡ`  **鞭打，鞭策；迫使**

> [!NOTE]
>
> - He was publicly flogged and humiliated. （他当众受到鞭打和羞辱。）
>

> [!WARNING]
>
> - hide, pressure （鞭打，鞭策；迫使）
>
> - dust removal, dust extraction （剧烈抖动；除尘）
>

## 4310. flood

`flʌd`  **淹没；充满；溢出**

`flʌd`  **洪水；泛滥；一大批**

> [!TIP]
>
> - in flood （在泛滥）
>
> - flood control （防洪；洪水控制）
>
> - flood in （涌入，大量地涌到）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - flood prevention （防汛；防洪；防洪工作）
>
> - a flood of （一大批…）
>
> - flash flood （山洪暴发；暴涨的洪水）
>
> - flood discharge （泄洪；洪水流量）
>
> - flood water （洪水，升潮；注入水）
>
> - flood period （洪水期；注水期；潦期）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - at the flood （◎正当高潮，涨潮）
>
> - flood routing （洪水演算；洪水过程观测研究）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - flood protection （防洪，防汛；洪水控制；堵漏）
>
> - flood damage （洪水灾害）
>
> - flood land （河滩地；河漫滩）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - flood level （洪水位，溢流水位）
>
> - fight a flood （抗洪）
>

> [!NOTE]
>
> - Towns and cities all over the country have been flooded. （全国各地的城镇都被淹没了。）
>
> - The houses down by the river flood quite regularly. （沿河的房屋常遭水淹。）
>

> [!WARNING]
>
> - drown out, inundate （淹没；充满；溢出）
>
> - stream, spill into （涌出；涌进；为水淹没）
>
> - fresh, flow, inundation （[水文]洪水；泛滥；一大批）
>

## 4311. floodgate

`'flʌdɡeit`  **水闸；水门；防潮水闸；制约（怒气）**

> [!NOTE]
>
> - The government has just begun a multi-billion euro floodgate project aimed at stopping rising sea levels destroying the town. （当地政府已拨款数十亿欧元用于投资防潮水闸工程，目的是要停止海平面上涨对水城的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sluice gate, milldam （水闸；水门；防潮水闸；制约（怒气））
>

## 4312. floodlight

`'flʌdlait`  **照明灯；泛光灯；探照灯**

`'flʌdlait`  **用泛光灯照亮**

> [!NOTE]
>
> - The church was lit up by floodlights. （这座教堂被泛光灯照亮。）
>
> - In the evening the facade is floodlit. （晚上，建筑物的正面是用泛光灯照明的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighting lamp, head lamp （照明灯；[电]泛光灯；探照灯）
>

## 4313. floor

`flɔ:`  **地板，地面；楼层；基底；议员席**

`flɔ:`  **铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

## 4314. flop

`flɔp`  **笨拙地抛下；扑通放下；拍（翅）**

`flɔp`  **失败；砰然落下；拍击声**

`flɔp`  **扑通一声；恰巧**

> [!TIP]
>
> - fosbury flop （背越式跳高；福斯贝利式跳高）
>

> [!NOTE]
>
> - His head flopped back pathetically. （他脑袋向后仰着，一副可怜相。）
>

> [!WARNING]
>
> - flutter （笨拙地抛下；扑通放下；拍（翅））
>
> - founder, come to naught （失败；扑拍；扑通落下；笨重地摔）
>
> - failure, loss, defeat, losing, reverse （失败；砰然落下；拍击声）
>

## 4315. floppy

`'flɔpi`  **松软的；叭嗒叭嗒响的；懒散的，邋遢的**

`'flɔpi`  **软磁碟**

> [!TIP]
>
> - floppy disk （[计]软盘，软式磁碟片）
>
> - floppy drive （软盘驱动器）
>
> - floppy disk drive （软盘驱动器）
>
> - floppy disc （软磁碟；软盘；塑料磁盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a floppy hat （松松垂下的帽子）
>
> - a dog with long floppy ears （耷拉着长耳朵的狗）
>

> [!WARNING]
>
> - nesh, fluffy （松软的；叭嗒叭嗒响的；懒散的，邋遢的）
>

## 4316. floral

`'flɔ:rəl`  **花的；植物的，植物群的；花似的**

> [!TIP]
>
> - floral arrangement （花卉摆设；插花艺术）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - a scarf with a bold floral pattern （印有鲜艳花卉图案的围巾）
>
> - a pretty floral dress （漂亮的印花连衣裙）
>
> - a light floral fragrance （幽幽的花香）
>
> - There were floral tributes (= flowers sent as a sign of respect after someone has died ) from his colleagues. （有他同事敬献的鲜花。）
>

> [!WARNING]
>
> - vegetable, flowery （花的；植物的，植物群的；花似的）
>

## 4317. florid

`'flɔ:rid`  **绚丽的；气色好的**

> [!NOTE]
>
> - Jacobs was a stout, florid man. （雅各布斯是个身材结实，脸色红润的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - flowery, ornate （[建]绚丽的；气色好的）
>

## 4318. florist

`'flɔrist`  **花商，种花人；花卉研究者**

> [!NOTE]
>
> - He bought her some roses at the florist's in the mall. （他在购物中心的花店里为她买了一些玫瑰。）
>

## 4319. flounder

`'flaundə`  **挣扎，折腾；错乱地做事或说话**

`'flaundə`  **挣扎，辗转；比目鱼**

> [!NOTE]
>
> - More and more firms are floundering because of the recession. （由于经济衰退，越来越多的公司举步维艰。）
>

> [!WARNING]
>
> - struggle along （挣扎，折腾；错乱地做事或说话）
>
> - flatfish, plaice （挣扎，辗转；比目鱼）
>

## 4320. flour

`'flauə`  **面粉；粉状物质**

`'flauə`  **撒粉于；把…磨成粉**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - glutinous rice flour （糯米粉）
>
> - soybean flour （黄豆粉，豆腐粉；大豆粉）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>
> - white flour （精白面粉）
>
> - silica flour （[冶金]矽砂粉）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - flour machine （面粉机）
>
> - flour gluten （面筋）
>

> [!NOTE]
>
> - Roll the pastry out on a lightly floured board. （把面团放在撒有少许面粉的案板上擀平。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheat meal （[粮食]面粉；粉状物质）
>

## 4321. flourish

`'flauriʃ`  **兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰**

`'flauriʃ`  **夸耀；挥舞**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - He took his cap from under his arm with a flourish and pulled it low over his eyes. （他挥手从腋下取出帽子，拉低帽檐盖住眼睛。）
>
> - He flourished the glass to emphasize the point. （他挥舞着杯子来强调这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

## 4322. flout

`'flaut`  **嘲笑；轻视；愚弄**

`'flaut`  **嘲笑；藐视；愚弄**

> [!NOTE]
>
> - ...illegal campers who persist in flouting the law. （…一向无视法律的非法露营者。）
>

> [!WARNING]
>
> - despite, derision （嘲笑；轻视；愚弄）
>
> - scoff at, laugh at （嘲笑；藐视；愚弄）
>
> - laugh at, make a mockery of （嘲笑；表示轻蔑）
>

## 4323. flow

`fləu`  **流动，涌流；川流不息；飘扬**

`fləu`  **流动；流量；涨潮，泛滥**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

## 4324. flowchart

`'fləu,tʃa:t`  **[工业] 流程图；作业图**

> [!NOTE]
>
> - The second decision in the flowchart asks if the package software is immediately useful. （流程图中的第二个决策就是询问数据包软件是否能立刻起作用。）
>
> - In this flowchart, the first decision you must make revolves around the important distinction between strategic and overhead. （在这个流程图中，您要做出的第一个决策就是战略和经费的重要区别。）
>
> - Most of the BPM tools are considered as either tools to draw a flowchart or a workflow modeler from business requirements, which generates some implementation artifacts like code. （大多数 BPM 工具被视为绘制流程图的工具或根据业务需求建模的工作流建模器，以生成一些类似代码的实现构件。）
>

## 4325. flower

`'flauə`  **花；精华；开花植物**

`'flauə`  **成熟，发育；开花；繁荣；旺盛**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

## 4326. flowerbed

`'fləuəbed`  **花圃；花床**

> [!NOTE]
>
> - Each flowerbed is populated with those classic English garden decorations: little statues of gnomes. （他们各自的花圃开的花布满了那些传统英式花园，这些花就是地精的塑像。）
>
> - In one of our attacks the regiment ran into an almost insurmountable obstacle: enemy fire coming from an emplacement camouflaged as a flowerbed was mowing down the lines of our infantrymen. （在一次进攻中我们团遇到了一个几乎无法逾越的障碍：敌人从伪装成花圃的掩体中向我军步兵射击打乱了其队形。）
>

> [!WARNING]
>
> - planting, parterre （花圃；花床）
>

## 4327. flowerpot

`'flauəpɔt`  **花盆；花钵**

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to eat dirt from a flowerpot? （你想让我把花盆里的土都吃了还是咋地？）
>
> - He might as well plant an oak in a flowerpot, and expect it to thrive, as imagine he can restore her to vigour in the soil of his shallow cares! （他与其想象他能在他那浮浅的照料中使她恢复精力，还不如说正像把一棵橡树种在一个花盆里！）
>

> [!WARNING]
>
> - garden pot （花盆；花钵）
>

## 4328. flu

`flu:`  **流感**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

## 4329. fluctuate

`'flʌktjueit`  **波动；涨落；动摇**

> [!NOTE]
>
> - Insect populations fluctuate wildly from year to year. （昆虫的数量每年变化很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - wave motion, shake （波动；涨落；动摇）
>
> - destabilize （使波动；使动摇）
>

## 4330. fluency

**（语言、文章）流利；（技能）娴熟**

> [!TIP]
>
> - fluency in english （流利英语）
>

> [!NOTE]
>
> - So, how to balance accuracy and fluency in spoken English? （所以，英语口语的准确与流利，如何才能平衡起来呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - mellifluence, volubility （流畅，流利）
>

## 4331. fluent

`'flu(:)ənt`  **流畅的，流利的；液态的；畅流的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 4332. fluff

`flʌf`  **绒毛；错误；无价值的东西**

`flʌf`  **念错；抖松；使…起毛**

> [!NOTE]
>
> - He was picking bits of fluff off his trousers. （他在揪裤子上的绒毛球。）
>
> - a ball of carpet fluff （地毯的绒毛团）
>

> [!WARNING]
>
> - error, mistake, fault, down （绒毛；错误；无价值的东西）
>
> - go awry, make mistakes （[纸]起毛；出错；变松）
>

## 4333. fluid

`'flu(:)id`  **流动的；流畅的；不固定的**

`'flu(:)id`  **流体；液体**

> [!TIP]
>
> - drilling fluid （钻井液；钻孔液体；钻液；钻井泥浆）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - supercritical fluid （[热力]超临界流体）
>
> - fluid mechanics （流体力学，液体力学）
>
> - body fluid （体液）
>
> - cerebrospinal fluid （脑脊液，脑脊髓液）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - working fluid （工作流体，工缀体；入井液，工族）
>
> - fluid pressure （流体压力）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>
> - fluid catalytic cracking （流化床催化裂解）
>
> - amniotic fluid （[动]羊水；羊膜水）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - fluid density （流体密度）
>
> - fluid power （流体动力；液力；液压传动）
>
> - fluid loss （体液损失；失水量）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - newtonian fluid （牛顿流体；牛顿铃）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose, fluid style of dancing （舒展而优美的舞姿）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, flowing, running, fluent （流动的；流畅的；不固定的）
>
> - liquid medium （[流]流体；[物]液体）
>

## 4334. fluidity

`flu:'idəti`  **[流] 流动性；流质；易变性**

> [!TIP]
>
> - membrane fluidity （膜流动性）
>

> [!NOTE]
>
> - Because of the natural fluidity and immediacy of marketing, we are constantly building new areas of knowledge. （由于市场固有的流动性和即时性，所以我们经常构建新知识领域。）
>
> - Sexual fluidity occurs in both men and women, but it has been suggested that women are potentially more open and malleable in this regard. （除了女性，性别的流动性同样会出现在男性身上，但这有证据显示女性在这个方面更有可能和可塑性。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquidity, flowability （[流]流动性；流质；易变性）
>

## 4335. fluke

`fluk`  **侥幸；锚爪；意外的挫折**

`fluk`  **侥幸成功；意外受挫**

`fluk`  **侥幸成功**

> [!TIP]
>
> - blood fluke （血吸虫）
>

> [!NOTE]
>
> - He agreed that the second goal was a fluke. （他也认为第二个进球实属侥幸。）
>

> [!WARNING]
>
> - chance （侥幸；锚爪；意外的挫折）
>
> - get away with it, luck out （侥幸成功；意外受挫）
>
> - get away with it, luck out （侥幸成功）
>

## 4336. flunk

`flʌŋk`  **失败；放弃；考试不及格**

`flʌŋk`  **不及格；失败**

> [!NOTE]
>
> - Tony flunked chemistry last semester. （托尼上学期化学考试不及格。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, come to naught （失败；放弃；考试不及格）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （不及格；失败）
>

## 4337. fluorescent

`fluə'resnt`  **荧光的；萤光的；发亮的**

`fluə'resnt`  **荧光；日光灯**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - fluorescent light （荧光；荧光灯）
>
> - fluorescent probe （荧光探针；荧光探测器）
>
> - fluorescent powder （荧光粉）
>
> - fluorescent dye （[化]荧光染料）
>
> - fluorescent screen （荧光屏；萤光板；荧光幕）
>
> - fluorescent tube （日光灯；荧光灯管；荧光灯）
>
> - fluorescent material （荧光材料）
>
> - fluorescent display （荧光显示）
>
> - fluorescent lighting （荧光照明；荧光灯照明）
>
> - fluorescent antibody （荧光抗体）
>
> - fluorescent spectrometry （荧光光谱法）
>
> - vacuum fluorescent display （真空荧光显示器）
>
> - fluorescent staining （荧光染色法）
>

> [!NOTE]
>
> - a fluorescent pink T-shirt （发亮的粉红色 T 恤衫）
>

> [!WARNING]
>
> - flourescent, splendent （荧光的；萤光的；发亮的）
>
> - daylight lamp （荧光；日光灯）
>

## 4338. flurry

`'flʌri`  **慌张；疾风；飓风；骚动**

`'flʌri`  **使恐慌；使激动**

> [!TIP]
>
> - in a flurry （慌慌张张；仓皇）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, turmoil （慌张；疾风；飓风；骚动）
>
> - heat, panic （使恐慌；使激动）
>
> - warm, fire （慌张；激动）
>

## 4339. flush

`flʌʃ`  **激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流**

`flʌʃ`  **使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动**

`flʌʃ`  **大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a slight flush on his cheeks. （他的面颊上有淡淡的红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

## 4340. flute

**长笛；【工程设计】(刀具的)出屑槽**

**用长笛吹奏**

> [!TIP]
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy trilled on a flute. （男孩在长笛上吹颤音。）
>
> - He played a nice tune on the flute. （他吹奏了一首优美的笛子曲。）
>

## 4341. flutter

`'flʌtə`  **飘动；鼓翼；烦扰**

`'flʌtə`  **摆动；鼓翼；烦扰**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - Dead leaves fluttered slowly to the ground. （枯叶缓缓飘落到地上。）
>
> - The flag fluttered in the light breeze. （旗帜在微风中飘动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

## 4342. flux

`flʌks`  **[流][机] 流量；变迁；不稳定；流出**

`flʌks`  **使熔融；用焊剂处理**

> [!TIP]
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - flux density （通量密度；辐射流密度；流量密度）
>
> - flux leakage （磁漏）
>
> - water flux （n. 水通量；水溶性焊剂）
>
> - flux linkage （[电]磁链；磁通匝连数）
>
> - mass flux （质量流量）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - luminous flux （n. 光通量（单位为流明lumen））
>
> - energy flux （能流；能通量）
>
> - in flux （在变化；不定）
>
> - welding flux （焊剂；焊药；焊接熔剂）
>
> - leakage flux （漏通量）
>
> - heat flux density （热流密度；热淋度；热通密度）
>
> - flux cored wire （药芯焊丝；含熔剂芯焊条）
>
> - momentum flux （动量通量）
>
> - soldering flux （焊剂；合金助焊剂；钎剂）
>
> - flux rate （流量；通量率）
>
> - radiant flux （辐射通量）
>
> - photon flux （光子通量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything is in flux at the moment. （眼下一切都变化不定。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, instability （[流][机]流量；变迁；不稳定；流出）
>
> - fuse （使熔融；用焊剂处理）
>
> - discharge, issue, shed （熔化；流出）
>

## 4343. fly

`flai`  **飞；驾驶飞机；飘扬**

`flai`  **飞行；苍蝇；两翼昆虫**

`flai`  **敏捷的**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s flying back to the States tomorrow. （她明天乘飞机回美国。）
>
> - Will you take the train there or fly? （你去那里是坐火车还是坐飞机？）
>
> - Maurice is nervous about flying, so he usually travels overland. （莫里斯害怕乘坐飞机，因此他一般走陆路。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

## 4344. flyer

`flaiə`  **传单；飞鸟；飞行物；飞跳；孤注一掷**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - singapore flyer （新加坡摩天观景轮）
>

> [!NOTE]
>
> - People were giving out flyers advertising the event. （人们在分发这次活动的广告传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, fly sheet （传单；飞鸟；飞行物；飞跳；孤注一掷）
>

## 4345. flyleaf

`'flaili:f`  **飞页，章节后的空白**

## 4346. flyover

`'flaiəuvə`  **天桥；立交桥；立交马路**

> [!WARNING]
>
> - platform bridge, overhead bridge （天桥；立交桥；立交马路）
>

## 4347. flypast

`'flaipɑ:st`  **空中分列**

> [!NOTE]
>
> - The event was marked by the flypast of SpaceShipTwo, the craft that's designed to carry fare-paying passengers to the edge of space and back. （太空船二号空中分列将搭载付费乘客到达太空边缘然后返回。）
>

## 4348. flywheel

`'flaiwi:l`  **[机] 飞轮，惯性轮；调速轮**

> [!TIP]
>
> - flywheel ring gear （飞轮齿圈）
>

> [!WARNING]
>
> - inertia wheel （[机]飞轮，惯性轮；调速轮）
>

## 4349. foam

`fəum`  **泡沫；水沫；灭火泡沫**

`fəum`  **起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动**

> [!TIP]
>
> - polyurethane foam （聚氨酯泡沫塑料；泡沫聚氨酯；聚氨酯泡沫体；聚乌拉坦泡沫胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - polystyrene foam （泡沫塑料；泡沫聚苯乙烯）
>
> - phenolic foam （[化]酚醛泡沫体）
>
> - plastic foam （泡沫塑料）
>
> - foam glass （泡沫玻璃；蜂窝状玻璃）
>
> - rubber foam （泡沫橡胶；海绵橡胶；多孔橡胶）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - foam drilling fluid （泡沫钻井液）
>
> - foam filter （泡沫过滤器）
>
> - foam insulation （泡沫绝缘，泡沫绝热）
>
> - foam density （泡沫密度）
>
> - latex foam （乳胶发泡体）
>
> - foam profile （泡沫分布型）
>
> - foam concrete （泡沫混凝土；泡沫砼）
>
> - cleansing foam （洁面泡沫；洗面乳）
>
> - foam cell （泡沫细胞）
>
> - foam layer （泡沫层）
>
> - flexible foam （弹性泡沫塑料；软泡沫）
>

> [!NOTE]
>
> - a foam mattress （海绵橡胶床垫）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, spray, yeast （泡沫；水沫；灭火泡沫）
>
> - spume （起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动）
>

## 4350. focus

`'fəukəs`  **焦点；中心；清晰；焦距**

`'fəukəs`  **使集中；使聚焦**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - The focus of recent research has been on environmental issues. （近期的研究重点是环境问题。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

## 4351. fodder

`'fɔdə`  **饲料；素材**

`'fɔdə`  **喂**

> [!TIP]
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fodder for horses. （…马的饲料。）
>

> [!WARNING]
>
> - feed, forage （饲料；素材）
>

## 4352. foe

`'fəu`  **敌人；反对者；危害物**

> [!TIP]
>
> - friend or foe （朋友还是敌人；是敌还是友）
>
> - friend and foe （朋友和敌人）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s friends and foes （英国的朋友和敌人）
>

> [!WARNING]
>
> - enemy, anti, opponent （敌人；反对者；危害物）
>

## 4353. foetus

`'fi:təs`  **胎儿**

> [!TIP]
>
> - foetus education （胎教）
>

> [!NOTE]
>
> - In this chapter we will look at what happens when a human foetus receives too much or too little male hormone. （在这一章里，我们将看看当一个人类胎儿接收了过多或过少的雄性激素会发生什么。）
>
> - If the male foetus does not receive enough male hormone at the appropriate time, one of two things may happen. （如果在适当的时间内，男性胎儿没有接收到足够的雄性激素，就会发生两件情况之一。）
>
> - Gays, Lesbians and TranssexualsResearch shows that the basic template for the body and brain of a human foetus is female in its structure. （对男同性恋、女同性恋和变性人的研究显示，人类胎儿的身体和大脑基础模板在结构上是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - fetus, homunculi （胎儿）
>

## 4354. fog

`fɔɡ`  **雾；烟雾，尘雾；迷惑**

`fɔɡ`  **使模糊；使困惑；以雾笼罩**

> [!TIP]
>
> - in a fog （困惑的）
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - heavy fog （n. 浓雾，重雾）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - water fog （水雾，水态雾）
>
> - acid fog （酸雾；酸雾术）
>
> - advection fog （平流雾，移流雾；海面雾）
>
> - fog lamp （雾灯，雾天行车灯）
>
> - fog machine （烟雾器；雾烟机）
>
> - fog light （雾灯，雾天灯）
>
> - fog density （灰雾密度，雾密度）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a cold night, and there may be fog patches . （今夜天气寒冷，部分地区可能有雾。）
>
> - A blanket of fog covered the fields. （大雾笼罩了田野。）
>
> - The fog lifted (= disappeared ) in the afternoon. （下午，雾散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smog （[气象][摄]雾；烟雾，尘雾；迷惑）
>
> - obfuscate, befog （使模糊；使困惑；以雾笼罩）
>
> - mist （被雾笼罩；变模糊）
>

## 4355. foggy

`'fɔɡi`  **有雾的；模糊的，朦胧的**

> [!NOTE]
>
> - a foggy day in November （11月的一个雾天）
>
> - driving in foggy conditions （雾天驾驶）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague （有雾的；模糊的，朦胧的）
>

## 4356. fogy

`'fəuɡi`  **顽固守旧者；赶不上时代的人（等于fogey）**

> [!NOTE]
>
> - I don't want to sound like I'm some old fogy. （我不想让自己听上去像一个老古董。）
>

## 4357. foible

`'fɔibl`  **弱点；小缺点；癖好**

> [!NOTE]
>
> - We all have our little foibles . （我们大家都有各自的小毛病。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, tendency （弱点；小缺点；癖好）
>

## 4358. foil

`fɔil`  **衬托；阻止，挡开；挫败；贴箔于**

`fɔil`  **箔，金属薄片；衬托，烘托；叶形片**

`fɔil`  **面向文件的翻译语言（file-Oriented interpretive language）**

> [!TIP]
>
> - aluminum foil （[机]铝箔）
>
> - aluminium foil （铝箔（作包装材料）；锡箔纸）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - metal foil （金属箔）
>
> - foil paper （箔纸，贴铝箔的纸基；衬底纸）
>
> - foil bag （箔衬袋）
>
> - tin foil （n. 保鲜纸，锡纸）
>
> - foil mill （箔材轧机）
>
> - silver foil （银箔）
>
> - plastic foil （塑料薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - A massive arms-smuggling plan has been foiled by the CIA. （一项大规模的军火走私计划已被中央情报局挫败。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, dispute, stem, block （衬托；阻止，挡开；挫败；贴箔于）
>
> - tole （[材]箔，金属薄片；衬托，烘托；[建]叶形片）
>

## 4359. foist

`fɔist`  **偷偷插入；混入；蒙骗；硬卖给；采用欺骗手段出售；把…强加于**

> [!WARNING]
>
> - interlard, wish on （偷偷插入；混入；蒙骗；硬卖给；采用欺骗手段出售；把…强加于）
>

## 4360. fold

`fəuld`  **折叠；合拢；抱住；笼罩**

`fəuld`  **折痕；信徒；羊栏**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

## 4361. folder

`'fəuldə`  **文件夹；折叠机；折叠式印刷品**

> [!TIP]
>
> - new folder （新建文件夹）
>
> - folder name （文件夹名）
>
> - file folder （卷宗夹，文件夹）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - folder options （文件夹选项）
>

> [!WARNING]
>
> - portfolio, paper file （[轻]文件夹；折叠机；折叠式印刷品）
>

## 4362. foliage

`'fəuliidʒ`  **植物；叶子（总称）**

> [!TIP]
>
> - foliage plant （观叶植物）
>

> [!NOTE]
>
> - dark green foliage （墨绿色的叶子）
>

> [!WARNING]
>
> - vegetable, leaf, plant （植物；叶子（总称））
>

## 4363. folivore

`'fəulivɔ:`  **食叶动物（尤指灵长目动物）**

## 4364. folk

`fəuk`  **民族；人们；亲属（复数）**

`fəuk`  **民间的**

> [!TIP]
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - folk song （民歌）
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - folk medicine （民间医药；民间医学）
>
> - folk house （民居）
>
> - country folk （乡下人；乡村民谣）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - old folk （老人）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - folk rock （摇滚民谣）
>
> - folk art forms （曲艺）
>
> - folk remedy （偏方）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>
> - folk story （民间故事）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sure there are some folk who would rather they weren’t here. （我敢肯定有些人宁愿自己不在这里。）
>
> - Thanks to the folks at NBC. （感谢全国广播公司的工作人员。）
>
> - Wait till the folks back home hear about this! （等到家乡的人听说这事吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, people, family （民族；人们；亲属（复数））
>
> - civil （民间的）
>

## 4365. folklore

`'fəuklɔ:`  **民俗学；民间传说；民间风俗**

> [!NOTE]
>
> - In Chinese folklore the bat is a symbol of good fortune. （在中国民间传说中，蝙蝠是好运的象征。）
>

## 4366. follow

`'fɔləu`  **跟随；遵循；追求；密切注意，注视；注意；倾听**

`'fɔləu`  **跟随；追随**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

## 4367. follower

`'fɔləuə`  **追随者；信徒；属下**

> [!TIP]
>
> - roller follower （滚子从动件；滚轮挺杆）
>
> - cam follower （凸轮从动件；凸轮从动滚轮；挺杆；凸轮跟随器）
>
> - follower motion （从动件运动规律；从动件停歇）
>

> [!NOTE]
>
> - Marx and his followers were convinced that capitalism would destroy itself. （马克思及其支持者确信资本主义将自我毁灭。）
>

> [!WARNING]
>
> - Christian, old faithful （追随者；信徒；属下）
>

## 4368. following

`'fɔləuiŋ`  **下面的；其次的，接着的**

`'fɔləuiŋ`  **下列事物；一批追随者**

`'fɔləuiŋ`  **跟随；沿行（follow的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - The following day the picture appeared on the front pages of every newspaper in the world. （次日，照片出现在世界各地报纸的头版。）
>
> - We went to dinner the following Monday evening. （在接下来的那个周一晚上我们一起共进晚餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

## 4369. folly

`'fɔli`  **愚蠢；荒唐事；讽刺剧**

> [!NOTE]
>
> - Somerville bitterly regretted his folly at becoming involved. （萨默维尔对于把自己牵涉进去的愚蠢行为后悔不迭。）
>
> - the follies of aristocratic society （贵族社会的荒唐事）
>

> [!WARNING]
>
> - simplicity, stupidity （愚蠢；荒唐事；讽刺剧）
>

## 4370. fond

`fɔnd`  **喜欢的；温柔的；宠爱的**

`fɔnd`  **(Fond)人名；(法)丰；(瑞典)丰德**

> [!TIP]
>
> - fond of （喜欢；爱好）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe’s quite fond of her, isn’t he? （乔很喜欢她，是不是？）
>
> - Over the years we’ve grown very fond of each other. （这些年来，我们渐渐喜欢上了对方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, tender, soft, favorite, pet （喜欢的；温柔的；宠爱的）
>

## 4371. fondle

`'fɔndl`  **爱抚；抚弄**

> [!TIP]
>
> - fondle admiringly （爱不释手；非常喜爱）
>

> [!NOTE]
>
> - She fondled his neck. （她抚摸着他的脖子。）
>

> [!WARNING]
>
> - daut, dawt （爱抚；抚弄）
>
> - pet, canoodle （爱抚；调戏）
>

## 4372. font

`fɔnt`  **字体；字形；泉；洗礼盘，圣水器**

> [!TIP]
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - font color （字体颜色）
>
> - font style （n. 字形）
>
> - font family （字体家族；字体族科）
>
> - type font （字形；字体）
>
> - font type （铅字）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the immense variety of fonts available in Microsoft Word and Publisher. （…微软的文字处理软件和排版软件中提供的种类繁多的字体。）
>

> [!WARNING]
>
> - style, letterform （字体；字形；泉；洗礼盘，圣水器）
>

## 4373. food

`fu:d`  **食物；养料**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

## 4374. foodstuff

`'fudstʌf`  **食品，食物；粮食，食料**

> [!NOTE]
>
> - a shortage of basic foodstuffs （基本食品短缺）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, edible, commissariat （[食品]食品，食物；粮食，食料）
>

## 4375. fool

`fu:l`  **欺骗；开玩笑；戏弄**

`fu:l`  **傻瓜；愚人；受骗者**

`fu:l`  **傻的**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - Even art experts were fooled. （连艺术品专家也被骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

## 4376. foolish

`'fu:liʃ`  **愚蠢的；傻的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve never heard anything so foolish in all my life. （我这辈子从没听到过这么愚蠢的话。）
>
> - It would be foolish to ignore his advice. （不听他的劝告才傻呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, silly, mad, softheaded （愚蠢的；傻的）
>

## 4377. foolproof

`'fu:l,pru:f`  **十分简单的；十分安全的；不会错的**

`'fu:l,pru:f`  **极简单；安全自锁装置**

> [!NOTE]
>
> - The system is not 100 per cent foolproof. （该系统不是百分之百不出毛病的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inerrable （十分简单的；十分安全的；不会错的）
>

## 4378. foot

`fut`  **脚；英尺；步调；末尾**

`fut`  **步行；跳舞；总计**

> [!TIP]
>
> - on foot （步行；在进行中）
>
> - at the foot of （在…（山）脚下；在…的下部）
>
> - of foot （在行走(或走路)中）
>
> - set foot on （踏上）
>
> - set foot （进入到某处；行走）
>
> - hand and foot （手脚一起；完全地；无微不至地）
>
> - set foot in （v. 踏进；进入；涉足于）
>
> - from head to foot （全身）
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - foot in the door （成功的第一步，成功地开始）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - on the wrong foot （以不好的方式开始，出师不利）
>
> - under foot （adv. 在地面；在脚底）
>
> - at foot （在附近）
>
> - on the right foot （以好的方式开始；开张大吉；开门红）
>
> - athlete's foot （香港脚；脚癣）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>

> [!NOTE]
>
> - My foot hurts. （我脚痛。）
>
> - I had blisters on the soles of my feet . （我的脚底起泡了。）
>
> - I dropped a glass earlier, so don’t walk around in bare feet . （我刚才打破了一个玻璃杯，所以不要光着脚到处走。）
>
> - The vet examined the horse’s hind feet . （兽医检查了马的后蹄。）
>
> - Don’t wipe your feet on the carpet! （别在地毯上蹭脚！）
>
> - She stood on the platform, her suitcase at her feet . （她站在月台上，手提箱放在脚边。）
>

> [!WARNING]
>
> - last, trilby （[解剖]脚；英尺；步调；末尾）
>
> - hoof it, pad （步行；跳舞；总计）
>
> - Make Payment, disburse （支付；给……换底）
>

## 4379. football

`'fut,bɔ:l`  **足球，橄榄球**

`'fut,bɔ:l`  **踢足球；打橄榄球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

## 4380. footballer

`'fut,bɔ:lə`  **足球运动员；橄榄球运动员**

> [!NOTE]
>
> - Ten footballer stood in a row on the sport ground. （运动场上一字儿站着十名足球运动员。）
>
> - The footballer pretended to run forward,then cut back and took the ball the other way. （这个足球运动员假装向前跑去，接着突然转变方向，把球带往另一边。）
>
> - I had just started playing football, so I drew pictures of me as a professional footballer. （我那时刚刚开始踢球，所以我设想自己会成为一名职业足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer player, gridder （足球运动员；橄榄球运动员）
>

## 4381. footbridge

`'fut,bridʒ`  **[交] 人行桥**

> [!NOTE]
>
> - She forgot about Mandeni coming and met him on the footbridge. （她忘了玛德尼正往这走，一下子在人行桥上撞见了他。）
>
> - While a high wall visually separates the museum’s main garden from the adjacent ancient garden, a stream of water connected by a footbridge joins the two properties together. （高墙在视觉上将博物馆的主题花园与毗邻的古典花园区隔开来，同时一条涓流将行人天桥与两个花园链接起来。）
>
> - Olivier Roustan crossed the top of the 76 metre-high top cable of Newport City's footbridge in front of thousands of thrilled, but anxious spectators. （在纽波尔市高达76米的天桥电缆上，奥利弗·若恩斯坦在数千名极为兴奋而又提心吊胆的观众面前表演高空行走。）
>

## 4382. foothill

`'futhil`  **山麓小丘；丘陵地带**

> [!NOTE]
>
> - the foothills of the Himalayas （喜马拉雅山脉的山麓丘陵）
>

> [!WARNING]
>
> - hilly country, hilly ground （山麓小丘；丘陵地带）
>

## 4383. foothold

`'fut,həuld`  **据点；立足处**

> [!NOTE]
>
> - Businesses are investing millions of dollars to gain a foothold in this new market. （商家们正投资数百万美元以求在新市场中赢得立足点。）
>

> [!WARNING]
>
> - strong point （据点；立足处）
>

## 4384. footloose

`'fut,lu:s`  **自由自在的，不受束缚的**

> [!NOTE]
>
> - footloose students traveling around Europe （在欧洲旅游、自由自在的学生）
>
> - When the kids leave home, you’ll be footloose and fancy-free (= free and without worries ) . （孩子离家之后，你就会自由自在、没有牵挂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - untrammeled, unrestricted （自由自在的，不受束缚的）
>

## 4385. footman

`'fut,mən`  **男仆，侍从；步兵**

> [!WARNING]
>
> - manservant, houseboy （男仆，侍从；步兵）
>

## 4386. footnote

`'futnəut`  **脚注；补充说明**

`'futnəut`  **给…作脚注；在脚注里评议**

> [!NOTE]
>
> - As a footnote, I should add that there was one point on which his bravado was more than justified. （作为补充说明，我应该再加一点，他表现得过于逞强。）
>

> [!WARNING]
>
> - additional remarks （脚注；补充说明）
>

## 4387. footpath

`'futpɑ:θ`  **人行道；小路；小径**

> [!NOTE]
>
> - Fans blasted his music and danced energetically to the delight of tourists and passers-by on the crowded footpath. （在这条拥挤的人行道上，歌迷们向兴致盎然的游客和路人播放着杰克逊的音乐，并随之跳起劲舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, pavement, sidewalk （人行道；小路；小径）
>

## 4388. footprint

`'futprint`  **足迹；脚印**

> [!TIP]
>
> - ecological footprint （生态足迹，生态脚印）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>

> [!NOTE]
>
> - We followed the footprints of a deer in the snow. （我们追踪雪地里一头鹿的足迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, spoor （足迹；脚印）
>

## 4389. footstep

`'fut'step`  **脚步；脚步声；足迹**

> [!NOTE]
>
> - He heard someone’s footsteps in the hall. （他听见门厅里有脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, track （脚步；脚步声；足迹）
>

## 4390. footwear

`'futwεə`  **鞋类**

> [!TIP]
>
> - rubber footwear （橡筋鞋）
>

> [!NOTE]
>
> - outdoor footwear （户外用鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - chaussure （鞋类）
>

## 4391. footwork

`'fut,wə:k`  **步法；需跑腿的工作；策略**

> [!NOTE]
>
> - This exercise improves your coordination, balance, timing and footwork. （这项练习提高了你的体质、平衡力、时机掌握能力以及步法。）
>

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, pace （步法；需跑腿的工作；策略）
>

## 4392. for

**为，为了；因为；给；对于；至于；适合于**

**因为**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 4393. forage

`'fɔridʒ`  **饲料；草料；搜索**

`'fɔridʒ`  **搜寻粮草；搜寻**

> [!TIP]
>
> - forage grass （饲草）
>
> - forage for （v. 搜查）
>
> - forage plant （饲用植物；饲料植物）
>
> - forage crop （饲料作物）
>

> [!NOTE]
>
> - Do notlet animals graze until you are notified that forage in your area is safe. （得到你所在区域的饲料安全的通知前，不要让动物吃青草。）
>

> [!WARNING]
>
> - feed, scanning, searching （[畜牧]饲料；草料；搜索）
>
> - search, hunt for （搜寻粮草；搜寻）
>

## 4394. foray

**涉足，初次尝试；突袭；侵略；攻击**

**袭击**

> [!NOTE]
>
> - Wright is about to make his first foray into the music business. （赖特即将进军音乐界。）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, attempt, invasion, push, aggression （突袭；侵略；攻击）
>
> - descend on, set at （袭击）
>
> - reave （劫掠）
>

## 4395. forbear

`'fɔ:'bεə`  **忍耐；克制**

`'fɔ:'bεə`  **祖先**

> [!TIP]
>
> - bear and forbear （[古语]一忍再忍）
>

> [!NOTE]
>
> - I forbore to comment on this. （我不欲评论它）
>

> [!WARNING]
>
> - resist, tough （忍耐；克制）
>
> - resist, to endure （忍耐；克制）
>
> - father, root （祖先）
>

## 4396. forbid

**禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

## 4397. forbidden

`fə'bidən`  **被禁止的；严禁的，禁用的**

> [!TIP]
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - forbidden fruit （禁果；非法的欢愉）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>

> [!NOTE]
>
> - Sex was always a forbidden topic. （性在过去一直是个禁忌话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - barred, embargoed （被禁止的；严禁的，[计]禁用的）
>

## 4398. forbidding

`fə'bidiŋ`  **令人生畏的；严峻的；险恶的**

`fə'bidiŋ`  **禁止；不准（forbid的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - His face was forbidding, even hostile. （他面容冷峻，甚至可以说是带有敌意。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, austere （令人生畏的；严峻的；险恶的）
>
> - prohibiting （禁止；不准（forbid的ing形式））
>

## 4399. force

`fɔ:s`  **力量；武力；军队；魄力**

`fɔ:s`  **促使，推动；强迫；强加**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

