# 专八核心词汇（正序版）_10200

## 10200. spacecraft

`'speiskrɑ:ft, -kræft`  **[航] 宇宙飞船，航天器**

> [!TIP]
>
> - manned spacecraft （载人飞船；人操纵的宇宙飞船）
>
> - unmanned spacecraft （无人驾驶飞机；无人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the world's largest and most expensive unmanned spacecraft. （…世界上最大、最贵的无人航天器。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft, astrovehicle （宇宙飞船，[航]航天器）
>

## 10201. spaceship

`'speisʃip`  **[航] 宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

## 10202. spacious

`'speiʃəs`  **宽敞的，广阔的；无边无际的**

> [!NOTE]
>
> - a spacious living area （宽敞的居住空间）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, vast, wider, capacious （宽敞的，广阔的；无边无际的）
>

## 10203. spade

`'speid`  **铁锹，铲子**

`'speid`  **铲；把……弄实抹平**

> [!TIP]
>
> - in spades （[美俚]坦率地；肯定；非常）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a garden spade. （…一把花园里使用的锹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbler （铁锹，铲子）
>
> - shool （[建]铲；把……弄实抹平）
>
> - shovel （[建]铲）
>

## 10204. Spain

`spein`  **西班牙**

> [!TIP]
>
> - port of spain （西班牙港）
>

> [!NOTE]
>
> - They are touring in Spain. （他们正在西班牙旅游。）
>
> - She chose Spain, but personally I'd prefer to go to France. （她选择了西班牙，而我个人倒更愿意去法国。）
>
> - This island was ceded to Spain more than one hundred years ago. （这个岛屿在一百多年以前就割让给西班牙了。）
>

## 10205. span

`/spæn/`  **跨度，跨距；范围**

`/spæn/`  **跨越；持续；以手指测量**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. （它是一只非常漂亮的蝴蝶，翅膀张开有2英寸宽。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

## 10206. Spaniard

`'spænjəd`  **西班牙人**

> [!NOTE]
>
> - “I think the Spanish and Italian people are very similar in terms of their character so I feel comfortable here, ” began the Spaniard. （“我认为西班牙人和意大利人性格特征非常相似，因此我在这里感到非常舒适。” 这个西班牙人说。）
>
> - That victory came two weeks after he beat the Spaniard to win the Indian Wells Masters 1000 title. （两周后，他又在1000分系列赛——印第安威尔斯大师赛上击败了西班牙人获得冠军。）
>

## 10207. spaniel

`'spænjəl`  **西班牙猎犬；恭顺的人**

`'spænjəl`  **嬉戏**

`'spænjəl`  **向…摇尾乞怜**

> [!TIP]
>
> - cocker spaniel （n. 一种英国的小猎犬）
>
> - springer spaniel （史宾格犬）
>

> [!WARNING]
>
> - frolic （嬉戏）
>

## 10208. Spanish

`'spæniʃ`  **西班牙的；西班牙人的；西班牙语的**

`'spæniʃ`  **西班牙语；西班牙人**

> [!TIP]
>
> - spanish mackerel （n. 马加鱼）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>
> - spanish civil war （[历史]西班牙内战（1936-1939））
>
> - spanish armada （无敌舰队）
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Spanish sherry. （...一瓶西班牙雪利酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hispanic （西班牙的；西班牙语的；西班牙人的）
>
> - Espanyol, gachupin （西班牙语；西班牙人）
>

## 10209. spanner

`'spænə`  **扳手；螺丝扳手；测量器；用手掌量的人**

> [!TIP]
>
> - torque spanner （扭力扳手，力矩扳手）
>

> [!WARNING]
>
> - wrench, measurer （[机]扳手；螺丝扳手；测量器；用手掌量的人）
>

## 10210. spar

`spɑ:`  **[矿物] 晶石；圆材（如桅、桁等）；争论；拳斗**

`spɑ:`  **争论；拳击**

> [!TIP]
>
> - iceland spar （[矿]冰洲石（方解石的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - He entered the ring to spar a few one-minute rounds with an old friend. （他进了拳击场与一个老朋友练了几个一分钟回合的轻拳出击。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat （[矿物]晶石；圆材（如桅、桁等）；争论；拳斗）
>
> - box, debate （争论；拳击）
>

## 10211. spare

`spεə`  **节约，吝惜；饶恕；分出，分让**

`spεə`  **多余的；瘦的；少量的**

`spεə`  **剩余；备用零件**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - She said that she could only spare 35 minutes for our meeting. （她说她只能抽出35分钟给我们的会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

## 10212. sparingly

`'spɛəriŋli`  **节俭地；保守地；爱惜地**

> [!NOTE]
>
> - Use the spices sparingly . （这种香料只要用一点点。）
>

> [!WARNING]
>
> - economically, thriftily （节俭地；保守地；爱惜地）
>

## 10213. spark

`spɑ:k`  **火花；朝气；闪光**

`spɑ:k`  **发动；鼓舞；求婚**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - sparks from the fire （火里飞出的火星）
>
> - The scrape of metal on metal sent up a shower of sparks . （金属之间互相摩擦，迸出一串火星。）
>
> - A dropped cigarette may have sparked the fire. （一支丢弃的香烟可能引发了这场火灾。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

## 10214. sparkle

`'spɑ:kl`  **闪耀；火花；活力**

`'spɑ:kl`  **使闪耀；使发光**

> [!NOTE]
>
> - the sparkle of the diamonds （钻石的光芒）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

## 10215. sparrow

`'spærəu`  **麻雀；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - house sparrow （n. 麻雀（等于English sparrow））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!NOTE]
>
> - The myrtle, dove, sparrow, and swan are sacred to her. （桃金娘，鸽子，麻雀和天鹅是她的圣物。）
>
> - Appearing in great danger, the tiny sparrow tumbled on to the lawn, but softy Flint appeared to have taken pity on him. （跌落在草地上的小麻雀看起来处于非常危险的境地，但是温柔的“弗林特”似乎非常同情他。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, spadger （麻雀；矮小的人）
>

## 10216. sparse

`spɑ:s`  **稀疏的；稀少的**

> [!TIP]
>
> - sparse matrix （[数]稀疏矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - his sparse brown hair （他那稀疏的棕色头发）
>
> - rural areas with sparse populations （人口稀少的农村地区）
>

> [!WARNING]
>
> - exiguous, infrequent （稀疏的；稀少的）
>

## 10217. spasm

`'spæzəm`  **[临床] 痉挛；抽搐；一阵发作**

> [!TIP]
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - facial spasm （[医]面痉挛）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie felt a muscle spasm in her back. （玛吉觉得背部肌肉一阵抽搐。）
>
> - Tom’s jaw muscles had gone into spasm . （汤姆的颌部肌肉开始抽搐。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, tic （[临床]痉挛；抽搐；一阵发作）
>

## 10218. spasmodic

`spæz'mɔdik`  **痉挛的，痉挛性的；间歇性的**

> [!NOTE]
>
> - a spasmodic cough （痉挛性咳嗽）
>

> [!WARNING]
>
> - convulsionary, twitchy （痉挛的，痉挛性的；间歇性的）
>

## 10219. spate

`speit`  **洪水；一阵；大雨；突然迸发**

> [!NOTE]
>
> - With the drought and wildfires in Russia and the floods in Pakistan, the world's spate of weird weather is already taking its toll on global food prices. （伴随着俄罗斯发生的大火和干旱以及在巴基斯坦的洪水,世界的一连串的怪异天气已经造成了全球粮食价格的上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, blast （洪水；一阵；大雨；突然迸发）
>

## 10220. spatial

`'speiʃəl`  **空间的；存在于空间的；受空间条件限制的**

> [!TIP]
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - spatial data （空间数据）
>
> - spatial analysis （空间分析）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - spatial frequency （空间频率）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - spatial organization （空间组织；空间结构）
>
> - spatial filter （空间滤波器；空间频率滤波器）
>
> - spatial light modulator （空间光调制器）
>
> - spatial planning （空间规划，空间计划）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - spatial interpolation （空间内插，空间插值）
>
> - spatial mechanism （空间传动机构）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the spatial distribution of black employment and population in South Africa. （…南非黑人就业和人口的空间分布。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional, spacial （[数]空间的；存在于空间的；受空间条件限制的）
>

## 10221. spatter

`'spætə`  **溅；洒；泼溅的污迹；少量**

`'spætə`  **溅；洒；污蔑**

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （溅；洒；泼溅的污迹；少量）
>
> - splash, besprinkle （溅；洒；污蔑）
>

## 10222. spawn

`spɔ:n`  **卵；菌丝；产物**

`spɔ:n`  **产卵；酿成，造成；大量生产**

> [!NOTE]
>
> - ...her passion for collecting frog spawn. （...她对采蛙卵的热爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit （[动]卵；菌丝；产物）
>
> - create, egg laying （产卵；酿成，造成；大量生产）
>
> - oviposit, mass production （产卵；大量生产）
>

## 10223. speak

`spi:k`  **说话；演讲；表明；陈述**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）
>
> - so to speak （可以说；打个譬喻说）
>
> - speak of （谈到；论及）
>
> - frankly speaking （坦白地说）
>
> - speak with （和…商量；和…谈话）
>
> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）
>
> - speak in （用某种语言说）
>
> - speak up （更大声地说；无保留地说出）
>
> - speak for （要求得到；代表…讲话）
>
> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）
>
> - speak about （说到（谈论））
>
> - speak at （指桑骂槐；暗讽）
>
> - speak highly of （赞扬）
>
> - speak on （论及）
>
> - properly speaking （确切的说；严格来说）
>
> - do you speak english （你会说英语吗）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - speak well of （称赞；说…好话）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）
>
> - He spoke very softly (= quietly ) . （他说话声音非常轻柔。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）
>
> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）
>

## 10224. speaker

`'spi:kə`  **演讲者；扬声器；说话者；说某种语言的人**

> [!TIP]
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - speaker system （扬声器系统）
>
> - public speaker （演讲者；发言人）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>
> - speaker phone （n. 免提电话；对讲电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The keynote speaker (= main or most important speaker ) was Robert Venturi, the architect. （主要发言人是建筑师罗伯特·文图里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lecturer, rostrum （演讲者；[电子]扬声器；说话者；说某种语言的人）
>

## 10225. spear

`spiə`  **矛，枪**

`spiə`  **用矛刺**

> [!TIP]
>
> - spear head （刨尖头）
>

> [!NOTE]
>
> - I fended off his sword thrust with my spear. （他一刀砍来， 我拿枪架住。）
>
> - He transfixed the enemy's heart with a spear. （他用长矛刺穿了敌人的心脏。）
>
> - Yes,of course. My shield is the strongest.It can stop any spear in the world. （当然是了。我的盾是最结实的，它能抵挡住世界上任何矛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pike （矛，枪）
>

## 10226. spearhead

`'spiəhed`  **矛头；先锋；先锋部队**

`'spiəhed`  **带头；做先锋**

> [!NOTE]
>
> - The spearhead is made of hard flint and it's about the size of a small, slim mobile phone, but it's in the shape of a long thin leaf. （这矛头是由一颗坚硬的燧石制成的，大概一部超薄手机大小，细细长长的叶子状。 它的矛锋完好无损，仍然相当的尖锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, pioneer （矛头；先锋；先锋部队）
>
> - take a lead, tape head （带头；做先锋）
>

## 10227. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

## 10228. specialist

`'speʃəlist`  **专家；专门医师**

`'speʃəlist`  **专家的；专业的**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

## 10229. specialize

`'speʃəlaiz`  **专门从事；详细说明；特化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

## 10230. specially

`'speʃəli`  **特别地；专门地**

> [!TIP]
>
> - specially invite( or engage) （特聘）
>
> - specially good effect （特效）
>

> [!NOTE]
>
> - specially trained police dogs （经过专门训练的警犬）
>

> [!WARNING]
>
> - particularly, extra, technically （特别地；专门地）
>

## 10231. species

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **[生物] 物种；种类**

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **物种上的**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

## 10232. specify

`'spesəfai, -si-`  **指定；详细说明；列举；把…列入说明书**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

## 10233. specimen

`'spesimin, -əmən`  **样品，样本；标本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

## 10234. speck

`spek`  **灰尘；污点；小颗粒**

`spek`  **使有斑点**

> [!TIP]
>
> - a speck of （一点点）
>

> [!NOTE]
>
> - He has even cut himself shaving. There is a speck of blood by his ear. （他甚至在刮脸时划伤了自己。他耳边有一点血迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （灰尘；污点；小颗粒）
>
> - dapple （使有斑点）
>

## 10235. speckle

`'spekl`  **弄上斑点；点缀**

`'spekl`  **斑点**

> [!TIP]
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>
> - speckle interferometry （散斑干涉法；斑纹干涉学；斑纹干涉测量术）
>

> [!WARNING]
>
> - lie around, set sth off （弄上斑点；点缀）
>
> - spot, patch （[皮肤][鸟]斑点）
>

## 10236. spectacle

**景象；场面；奇观；壮观；公开展示；表相，假相 n（复）眼镜**

> [!TIP]
>
> - spectacle frame （眼镜架；双孔构架）
>

> [!NOTE]
>
> - a multimedia dance and opera spectacle （盛大的多媒体舞蹈戏剧表演）
>

> [!WARNING]
>
> - scene, sight （景象，奇观；眼镜；引人羡慕的人）
>

## 10237. spectacular

`spek'tækjulə`  **壮观的，惊人的；公开展示的**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

## 10238. spectator

`spek'teitə, 'spekt-`  **观众；旁观者**

> [!TIP]
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The match attracted over 40,000 spectators. （这场比赛吸引了四万多名观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, onlooker （观众；旁观者）
>

## 10239. spectre

`'spektə`  **幽灵；妖怪；鬼性（等于specter）**

> [!WARNING]
>
> - shadow, ghost （幽灵；妖怪；鬼性（等于specter））
>

## 10240. spectrum

`'spektrəm`  **光谱；频谱；范围；余象**

> [!TIP]
>
> - spectrum analysis （光谱分析；分光分析）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - power spectrum （[计]功率谱）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - energy spectrum （能谱）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - absorption spectrum （吸收光谱；吸收频谱）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - mass spectrum （n. [物]质谱）
>
> - fluorescence spectrum （荧光光谱）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - spectrum analyzer （[计]频谱分析仪）
>
> - raman spectrum （拉曼光谱；联合散射光谱）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - load spectrum （载荷谱）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - wave spectrum （波谱）
>
> - power spectrum density （功率谱密度）
>
> - amplitude spectrum （振幅谱；振幅频谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The two articles here represent opposite ends of the spectrum . （这里的两篇文章代表了两个极端的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, territory, area （[光]光谱；频谱；范围；余象）
>

## 10241. speculate

`'spekjuleit`  **推测；投机；思索**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

## 10242. speculative

`'spekjulətiv, -lei-`  **投机的；推测的；思索性的**

> [!TIP]
>
> - speculative capital （投机资本）
>
> - speculative knowledge （理论知识）
>
> - speculative market （投机市场）
>

> [!NOTE]
>
> - speculative investments （投机性的投资）
>

> [!WARNING]
>
> - conjectural （投机的；推测的；思索性的）
>

## 10243. speculator

`'spekjuleitə`  **投机者；思索者**

> [!NOTE]
>
> - a New York property speculator （纽约的一名房地产投机者）
>

> [!WARNING]
>
> - lame duck, venturer （投机者；思索者）
>

## 10244. speech

`spi:tʃ`  **演讲；讲话；[语] 语音；演说**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

## 10245. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

## 10246. speedometer

`spi'dɔmitə`  **速度计；里程计**

> [!NOTE]
>
> - Sometimes the instruments are read-only, like your speedometer.  （有些仪器是只读的，就像速度计一样；）
>
> - Once the speedometer is placed in a conventional sedan, the system test for the sedan would not road test it at 160 miles/hour. （但是一旦将速度计安装到家用轿车里面时，对于整部轿车的系统测试将不会在公路上测试160英里/小时这一速度值。）
>
> - A population study from Finland has developed a fascinating scale that can predict 20-year risk for dementia –sort of a brain aging speedometer. （一项芬兰的人口学研究给出了一个引人注目的量表，能够预计20年罹患失忆症的风险，即一种大脑衰老的速度计。）
>

> [!WARNING]
>
> - velocimeter, milemeter （[仪]速度计；[车辆]里程计）
>

## 10247. speedway

`'spi:dwei`  **高速公路；（摩托车或汽车的）赛车跑道；机器脚踏车的竞赛场**

> [!WARNING]
>
> - expressway, freeway （[公路]高速公路；（摩托车或汽车的）赛车跑道；机器脚踏车的竞赛场）
>

## 10248. spell

`spel`  **拼，拼写；意味着；招致；拼成；迷住；轮值**

`spel`  **符咒；一段时间；魅力**

> [!TIP]
>
> - spell out （讲清楚）
>
> - under a spell （adv. 被迷住；被符咒镇住）
>
> - cold spell （春寒期）
>
> - spell check （拼写检查）
>
> - dry spell （干旱期；干期）
>
> - spell checker （[计]拼写检查程序）
>
> - spell over （读懂；思考；清楚地说明）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - spell resistance （n. 法术抗力）
>
> - spell books （符咒书（小说中特有名词）；图书说明）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell ‘juice’? （juice 怎么拼？）
>
> - Pupils should know how to spell commonly used words. （小学生应该知道常用词的拼法。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, invite, court, secure （拼，拼写；意味着；招致；拼成；迷住；轮值）
>
> - cycle, grace, while, charm, period of time （符咒；一段时间；魅力）
>
> - turn taking （拼字；轮替）
>

## 10249. spelling

`'speliŋ`  **拼写；拼字；拼法**

`'speliŋ`  **拼写；意味着（spell的ing形式）；迷住**

> [!TIP]
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>
> - spelling checker （[计]拼写检查程序）
>

> [!NOTE]
>
> - Her spelling has improved. （她的拼写进步了。）
>
> - an essay full of spelling mistakes （一篇满是拼写错误的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - beguiling （拼写；意味着（spell的ing形式）；迷住）
>

## 10250. spend

`spend`  **度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽**

`spend`  **预算**

> [!TIP]
>
> - spend oneself （精疲力竭，耗尽精力）
>
> - spend time （花时间；消磨时间）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - spend on （在…方面花费）
>
> - spend money on （花多少钱买某物）
>
> - spend time doing （花费时间做……）
>
> - spend and be spent （出钱又出力 [源自《圣经》]）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t afford to spend any more money this week. （这星期我没有能力花更多的钱了。）
>
> - The repairs cost a lot, but it’s money well spent (= a sensible way of spending money ) . （修理费很高，但这是该花的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, lose, cost, last （度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽）
>
> - peter, consume （花钱；用尽，耗尽）
>
> - budget （预算）
>

## 10251. spew

`spju:`  **喷出；呕吐**

> [!NOTE]
>
> - Factory chimneys spewed fumes out into the sky. （工厂的烟囱向空中喷吐浓烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - belch out, spout out （喷出；呕吐）
>
> - shoot the cat, hork （喷涌；呕吐）
>

## 10252. sphere

`sfiə`  **范围；球体**

`sfiə`  **包围；放入球内；使…成球形**

`sfiə`  **球体的**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

## 10253. spice

`spais`  **香料；情趣；调味品；少许**

`spais`  **加香料于…；使…增添趣味**

> [!TIP]
>
> - spice of life （生活的调味品；使人高兴的事）
>
> - spice girls （英国辣妹组合）
>
> - spice islands （香料群岛（等于Moluccas，印度尼西亚东北部马鲁古群岛））
>

> [!NOTE]
>
> - herbs and spices （香草和香料）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, little, touch （香料；情趣；[食品]调味品；少许）
>

## 10254. spiced

**五香的；调过味的；含香料的**

> [!TIP]
>
> - spice of life （生活的调味品；使人高兴的事）
>
> - spice girls （英国辣妹组合）
>
> - spice islands （香料群岛（等于Moluccas，印度尼西亚东北部马鲁古群岛））
>

> [!NOTE]
>
> - Every dish was served heavily spiced. （每道菜端上来都是加过很多香料的。）
>

> [!WARNING]
>
> - seasoned （五香的；调过味的；含香料的）
>

## 10255. spicy

`'spaisi`  **辛辣的；香的，多香料的；下流的**

> [!TIP]
>
> - spicy food （辛辣的食物）
>

> [!NOTE]
>
> - a spicy tomato sauce （辣番茄酱）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （辛辣的；香的，多香料的；下流的）
>

## 10256. spider

`'spaidə`  **蜘蛛；设圈套者；三脚架**

> [!TIP]
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - red spider （红蜘蛛；山楂叶螨）
>

> [!WARNING]
>
> - araneid, tripod （[无脊椎]蜘蛛；设圈套者；三脚架）
>

## 10257. spike

`spaik`  **长钉，道钉；钉鞋；细高跟**

`spaik`  **阻止；以大钉钉牢；用尖物刺穿**

> [!TIP]
>
> - voltage spike （突增的瞬间电压）
>

> [!NOTE]
>
> - a clumsy attempt to spike rumours of a cabinet split （企图阻止在报纸上传播内阁分裂谣言的笨拙做法）
>

> [!WARNING]
>
> - crampoon （长钉，[铁路]道钉；钉鞋；细高跟）
>
> - stem, block, dispute, prohibit, discourage （阻止；以大钉钉牢；用尖物刺穿）
>

## 10258. spill

`spil`  **使溢出，使流出；使摔下**

`spil`  **溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie almost spilled her milk. （凯蒂差点把牛奶洒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

## 10259. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

## 10260. spinach

`'spinidʒ, -itʃ`  **菠菜**

> [!TIP]
>
> - water spinach （n. 空心菜；雍菜；瓮菜）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - The spinach is shrivelled up. （菠菜蔫了。）
>
> - Some of the best brain foods: walnuts, blueberries and spinach. （一些最好的“大脑食物”：胡桃、蓝莓和菠菜。）
>

## 10261. spindle

`'spindl`  **轴；纺锤，锭子；细长的人或物**

`'spindl`  **锭子的，锭子似的；细长的**

`'spindl`  **装锭子于**

`'spindl`  **长得细长，变细长**

> [!TIP]
>
> - spindle speed （锭速；主轴转速；轴转速）
>
> - main spindle （主轴）
>
> - spindle motor （主轴电机；主轴马达）
>
> - spindle bearing （转轴轴承；锭轴承）
>
> - wheel spindle （砂轮主轴；轮轴；磨轮轴）
>
> - muscle spindle （n. 肌梭；肌纺锤）
>
> - spindle cell （梭形细胞；纺锤细胞；纺锤形细胞）
>
> - spindle drive （主轴驱动）
>
> - spindle head （[机]主轴头；心轴头）
>
> - vertical spindle （竖式轴，立式摘锭）
>
> - spindle nose （轴头主轴端；心轴鼻端）
>

> [!NOTE]
>
> - Long believed to exist only in the brains of humans and other great apes, in 2006 spindle cells were discovered in the same brain areas in humpback whales, fin whales, killer whales, and sperm whales. （长久以来梭形细胞被认为只存在于人类和其他类人猿的大脑中，直到2006梭形细胞也在座头鲸、长须鲸、虎鲸和抹香鲸大脑的同样区域上被发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - axis, sheft （轴；[细胞]纺锤，[纺]锭子；细长的人或物）
>
> - slight, slender （[纺]锭子的，锭子似的；细长的）
>

## 10262. spine

`spain`  **脊柱，脊椎；刺；书脊**

> [!TIP]
>
> - lumbar spine （腰椎，腰脊柱）
>

> [!NOTE]
>
> - cactus spines （仙人掌的刺）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, spinal column （[解剖]脊柱，脊椎；[生物]刺；[印刷][图情]书脊）
>

## 10263. spinner

`'spinə`  **纺纱机；纺纱工人；旋床工人；旋式诱饵**

> [!WARNING]
>
> - spinning machine （[纺]纺纱机；纺纱工人；旋床工人；旋式诱饵）
>

## 10264. spinster

`'spinstə`  **老姑娘；未婚女人**

> [!NOTE]
>
> - These households comprised of an old man and an old spinster are not rare, and always have the touching aspect of two weaknesses leaning on each other for support. （这种由一个老头子和一个老姑娘组成的家庭是一点不稀罕的，那种两老相依为命的情景总会令人怅然神往。）
>
> - There was also in this house, between this elderly spinster and this old man, a child, a little boy, who was always trembling and mute in the presence of M. Gillenormand. （在这家人里，除了那个老姑娘和那老头以外，还有一个小孩，一个在吉诺曼先生面前便会发抖沉默的小男孩。）
>

## 10265. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋；旋涡；螺旋形之物**

`'spaiərəl`  **螺旋形的；盘旋的**

`'spaiərəl`  **使成螺旋形；使作螺旋形上升**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The maze is actually two interlocking spirals. （这个迷宫实际上是两个连锁的螺旋体。）
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

## 10266. spire

`'spaiə`  **[建] 尖顶；尖塔；螺旋**

`'spaiə`  **螺旋形上升**

`'spaiə`  **给…加塔尖**

> [!NOTE]
>
> - ...a church spire poking above the trees. （…伸出树梢的教堂尖顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, minaret （[建]尖顶；尖塔；螺旋）
>

## 10267. spirit

`'spirit`  **精神；心灵；情绪；志气；烈酒**

`'spirit`  **鼓励；鼓舞；诱拐**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His spirits were so low (= he was so sad ) that he refused to answer his phone. （他情绪非常低落，连电话也不愿接。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, energy, soul, mind （精神；心灵；情绪；志气；烈酒）
>
> - heart, stimulate, lift, uphold, inspire （鼓励；鼓舞；诱拐）
>

## 10268. spirited

`'spiritid`  **英勇的；生机勃勃的**

`'spiritid`  **鼓舞（spirit的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - team spirit （n. 团队精神；合作精神）
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - in the spirit of （本着…的精神）
>
> - olympic spirit （奥林匹克精神；奥运精神）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - in spirit （在精神上）
>
> - pioneering spirit （开拓精神；首创精神；闯劲）
>
> - enterprising spirit （进取心，进取精神；创业精神）
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - white spirit （石油溶剂油）
>
> - time spirit （n. 时代精神）
>
> - high spirit （斗志昂扬；勇气）
>
> - free spirit （n. 无拘无束的人；自由自在的人）
>
> - group spirit （团队精神）
>
> - public spirit （公益精神，公德心）
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - spirit level （水准仪；水平仪）
>
> - collective spirit （集体精神）
>

> [!NOTE]
>
> - a spirited and energetic girl （一个充满朝气、精力充沛的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, gallant （英勇的；生机勃勃的）
>
> - inspired （鼓舞（spirit的过去分词））
>

## 10269. spiritual

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **圣歌（尤指美国南部黑人的）**

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **精神的，心灵的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

## 10270. spirituality

`,spiritju'æləti, -tʃu-`  **灵性；精神性**

> [!NOTE]
>
> - And if that happens, then your daughter will be at risk for the all-too-common substitution of sexuality in place of spirituality. （如果这真的发生了，那么你女儿便会处于十分常见的危险之中，即以“性”趣取代灵性追求。）
>

> [!WARNING]
>
> - inwardness （灵性；精神性）
>

## 10271. spit

`spit`  **吐痰；吐口水；发出劈啪声**

`spit`  **唾液**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

## 10272. spite

`spait`  **不顾；恶意；怨恨**

`spait`  **刁难；使恼怒**

> [!TIP]
>
> - in spite of （尽管；不管，不顾）
>
> - in spite of oneself （adv. 不由自主地）
>
> - in spite （尽管）
>
> - out of spite （出于恶意；为泄恨）
>

> [!NOTE]
>
> - We went out in spite of the rain. （尽管下着雨，我们还是出去了。）
>
> - Kelly loved her husband in spite of the fact that he drank too much. （虽然丈夫酗酒，凯莉仍然爱着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - regardless of, hatred （不顾；恶意；怨恨）
>
> - make a difficulty, exasperate （刁难；使恼怒）
>

## 10273. spiteful

`'spaitful`  **怀恨的，恶意的**

> [!NOTE]
>
> - She was spiteful and unkind, both to Isabel and to her son. （她又恶毒又刻薄，对伊莎贝尔这样，对她的儿子也这样。）
>
> - a spiteful remark （刻薄话）
>

> [!WARNING]
>
> - malicious, vicious （怀恨的，恶意的）
>

## 10274. splash

`splæʃ`  **溅，泼；用使液体飞溅**

`splæʃ`  **飞溅的水；污点；卖弄**

> [!TIP]
>
> - splash zone （浪溅区，飞溅区；干湿交替段）
>
> - splash into （溅入；滴入）
>
> - make a splash （引起轰动；发出溅泼声）
>
> - splash screen （启动画面（等于版权页）；飞溅屏幕）
>
> - splash down （溅落）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were splashing about in the pool. （孩子们在水池里戏水。）
>

> [!WARNING]
>
> - spatter （溅，泼；用...使液体飞溅）
>
> - jaup, tainture （飞溅的水；污点；卖弄）
>

## 10275. spleen

`spli:n`  **脾脏；坏脾气；怒气**

> [!NOTE]
>
> - Obviously you’re annoyed, but that doesn’t give you the right to vent your spleen on me (= get angry with me ) . （很显然你心里不痛快，但你也不该把怒气发泄在我身上呀。）
>

> [!WARNING]
>
> - crossness, bitchiness （脾脏；坏脾气；怒气）
>

## 10276. splendid

`'splendid`  **辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

## 10277. splendour

`'splendə`  **显赫（等于splendor）；光彩壮丽**

> [!NOTE]
>
> - The palace has now been restored to its original splendour. （宫殿如今已恢复了它昔日的辉煌。）
>

> [!WARNING]
>
> - eminence （显赫（等于splendor）；光彩壮丽）
>

## 10278. splinter

`'splintə`  **碎片；微小的东西；极瘦的人**

`'splintə`  **分裂；裂成碎片**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a splinter in my finger. （我的手指扎了一根刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；微小的东西；极瘦的人）
>
> - to split, split up （分裂；裂成碎片）
>
> - tear, disrupt （使分裂；使裂成碎片）
>

## 10279. split

`split`  **分离；使分离；劈开；离开；分解**

`split`  **劈开；裂缝**

`split`  **劈开的**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - We agreed to split the cost . （我们同意分摊这笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

## 10280. splutter

`'splʌtə`  **劈啪声；急忙说出的话；杂乱的声音**

`'splʌtə`  **喷溅；气急败坏地说**

> [!NOTE]
>
> - ‘But … but … I can’t believe … how could you?’ she spluttered. （“可……可是……我不能相信……你怎么可以？”她语无伦次地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - snap （劈啪声；急忙说出的话；杂乱的声音）
>
> - surface flash （喷溅；气急败坏地说）
>

## 10281. spoil

**溺爱；糟蹋；破坏；掠夺**

**次品；奖品**

> [!TIP]
>
> - the spoils of war （战利品）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole park is spoiled by litter. （整个公园环境都给垃圾破坏了。）
>
> - We didn’t let the incident spoil our day. （我们没有让这件事破坏我们一整天的气氛。）
>
> - I don’t want to spoil your fun. （我不想扫你的兴。）
>
> - Why do you always have to spoil everything ? （你为什么老是要把一切都弄糟呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, dote upon （溺爱；糟蹋；掠夺）
>
> - prey upon, take a turn for the worse （掠夺；变坏；腐败）
>
> - prize, award, inferior （次品；奖品）
>

## 10282. spoken

`'spəukən`  **口语的，口头的**

`'spəukən`  **说（speak的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - spoken word （口头语言）
>
> - spoken for （v. 表明；代表……讲话；要求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - Cockney is the colourful dialect spoken in the East End of London. （伦敦方言是在伦敦东区讲的颇有特色的地方语。）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, verbal （口语的，口头的）
>

## 10283. spokesman

`'spəuksmən`  **发言人；代言人**

> [!NOTE]
>
> - a White House spokesman （白宫发言人）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

## 10284. sponge

`spʌndʒ`  **抹掉；用海绵擦拭；讨得**

`spʌndʒ`  **海绵；海绵状物**

> [!TIP]
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - sponge iron （海绵铁）
>
> - titanium sponge （海绵钛）
>
> - sponge rubber （海绵状橡皮）
>
> - sponge titanium （海绵钛）
>
> - gelatin sponge （明胶海绵；海绵胶）
>
> - sponge on （依赖）
>
> - sponge gourd （n. 丝瓜）
>
> - bath sponge （洗澡用海绵）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the rug by sponging it gently. （用湿布轻轻擦洗以清洁小地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹掉；用海绵擦拭；讨得）
>
> - cosher （采集海绵；过寄生生活；海绵般地吸收）
>
> - spunge （[橡胶][无脊椎]海绵；海绵状物）
>

## 10285. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

## 10286. spontaneous

`spɔn'teiniəs`  **自发的；自然的；无意识的**

> [!TIP]
>
> - spontaneous combustion （自燃）
>
> - spontaneous emission （[电磁学]自发发射）
>
> - spontaneous abortion （自然流产；自发性流产）
>
> - amplified spontaneous emission （放大自发射；放大式自发射）
>
> - spontaneous ignition （自燃）
>
> - spontaneous polarization （自发极化；自然极化）
>
> - spontaneous recovery （自然回复（恢复）；自然痊愈）
>
> - spontaneous radiation （自发辐射）
>
> - spontaneous magnetization （自发磁化；自发磁化强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd gave a spontaneous cheer. （人群自发地欢呼起来。）
>
> - My spontaneous reaction was to run away. （我的本能反应就是逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, mechanical, natural, initiative （自发的；自然的；无意识的）
>

## 10287. spook

`spu:k`  **鬼；幽灵**

`spu:k`  **惊吓；鬼怪般地出没**

> [!NOTE]
>
> - First you have to die, maybe tragically, then leave part of your soul hanging around earth to spook relatives and haunt houses. （首先你先要死去，最好是惨死，之后，将你部分的灵魂留在地球上，出没于鬼屋并且家人附近。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, ghost （鬼；幽灵）
>
> - scare, take aback （惊吓；鬼怪般地出没）
>
> - scare （受惊）
>

## 10288. spoon

`spu:n`  **匙，勺子；一杓的量**

`spu:n`  **用匙舀；使成匙状**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spooned instant coffee into two of the mugs. （他用勺把速溶咖啡舀进了两个杯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

## 10289. spoonful

`'spu:nful`  **一匙；一匙的量**

> [!NOTE]
>
> - He took a spoonful of the stew and ate it. （他舀起一匙炖菜吃了下去。）
>

## 10290. sporadic

`spəu'rædik, spɔ:-`  **零星的；分散的；不定时发生的**

> [!NOTE]
>
> - There has been sporadic violence downtown. （市中心时有暴力事件发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scattered, dispersive （零星的；分散的；不定时发生的）
>

## 10291. spore

`spɔ:`  **孢子**

`spɔ:`  **长孢子**

> [!NOTE]
>
> - The same goes for spore diseases like anthrax, where it's in the soil -- "you can't get rid of that unless you concrete the entire world, because it's in the soil. （通过孢子传播的疾病情况也相同，例如炭疽病就存在于土壤中--“由于它存在于土壤中，除非把整个世界浇注上混凝土，不然无法根除炭疽病。”）
>

## 10292. sport

`spɔ:t`  **运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑**

`spɔ:t`  **游戏**

`spɔ:t`  **运动的**

> [!TIP]
>
> - in sport （非认真地；闹着玩）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - good sport （n. 输得起的运动员）
>
> - national sport （民族体育；本国最流行的运动项目）
>
> - water sport （水上运动，水之游）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - team sport （n. 团体性运动）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - be a sport （[口语]讲点交情，大方一点）
>
> - the sport of kings （赛马；打猎；冲浪）
>
> - make sport of （开…的玩笑；嘲笑）
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>
> - field sport （n. 野外运动；户外活动；田赛）
>
> - do sport （运动；参加（体育）运动）
>
> - contact sport （身体接触项目）
>
> - sport car （运动跑车）
>
> - sport coat （n. 运动服上装）
>
> - sport suit （运动服）
>

> [!NOTE]
>
> - the sport of falconry （放鹰狩猎运动）
>
> - a demonstration by people opposed to blood sports （反对猎杀动物运动的人士举行的示威游行）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, entertainment, exercise, campaign, game （运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑）
>
> - air, make a display of （游戏；参加体育运动；夸耀）
>
> - athletic, kinetic （运动的）
>

## 10293. sportsman

`'spɔ:tsmən`  **运动员；运动家；冒险家**

> [!NOTE]
>
> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）
>
> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）
>

## 10294. sportsmanship

`'spɔ:tsmənʃip`  **运动员精神，运动道德**

> [!NOTE]
>
> - His sportsmanship and style of play is refreshing. （他的体育精神和比赛风格令人耳目一新。）
>

## 10295. sportswoman

`'spɔ:ts,wumən`  **女运动家；女运动员**

> [!NOTE]
>
> - great all-round sportswoman （杰出的全能女运动员）
>

## 10296. spot

`spɔt`  **地点；斑点**

`spɔt`  **认出；弄脏；用灯光照射**

`spɔt`  **现场的；现货买卖的**

`spɔt`  **准确地；恰好**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

## 10297. spotless

`'spɔtlis`  **无可挑剔的；无瑕疵的；纯洁的**

> [!NOTE]
>
> - a company whose reputation was spotless until this scandal broke （该丑闻传出之前名誉毫无瑕疵的一家公司）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （无可挑剔的；无瑕疵的；纯洁的）
>

## 10298. spotlight

`'spɔtlait`  **聚光灯；反光灯；公众注意的中心**

`'spɔtlait`  **聚光照明；使公众注意**

> [!TIP]
>
> - in the spotlight （处于公众注意的中心；出风头）
>

> [!NOTE]
>
> - The yard was lit by three huge spotlights. （院子里亮着三盏巨大的聚光灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - photospot, revelation light （[电]聚光灯；反光灯；公众注意的中心）
>

## 10299. spouse

`spaus`  **配偶**

`spaus`  **和…结婚**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

