# 专八核心词汇（正序版）_7900

## 7900. pass

`pɑ:s, pæs`  **及格；经过；护照；途径；传球**

`pɑ:s, pæs`  **经过；传递；变化；终止**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - You will need at least three passes to get onto the course. （你至少需要三门及格才能上这门课。）
>
> - The pass mark (= the mark you need to be successful ) is 55%. （及格分数是55分。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

## 7901. passage

`ˈpæsɪdʒ`  **一段（文章）；走廊；通路**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - My office is just along the passage. （我的办公室就在过道旁边。）
>
> - We walked down a narrow passage to the back of the building. （我们沿着一条狭窄的通道来到大楼的后面。）
>
> - an underground passage （地下通道）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

## 7902. passenger

`'pæsindʒə`  **旅客；乘客；过路人；碍手碍脚的人**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

## 7903. passerby

`'pa:sə'bai`  **行人，过路人**

> [!NOTE]
>
> - They sell drinks to passersby. （他们卖饮料给过路的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrian （行人，过路人）
>

## 7904. passion

`'pæʃən`  **激情；热情；酷爱；盛怒**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions . （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

## 7905. passionate

`'pæʃənit`  **热情的；热烈的，激昂的；易怒的**

> [!TIP]
>
> - passionate love （热情的爱；激情之爱）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a brief but passionate love affair with an older woman. （他和一个比他年长的女子有过一段短暂而炽热的情史。）
>
> - a very passionate young man （一位感情热烈的年轻人）
>
> - a passionate lover （富有激情的爱人）
>
> - a passionate kiss （激情的一吻）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, tropical, hot, enthusiastic （热情的；热烈的，激昂的；易怒的）
>

## 7906. passive

`'pæsiv`  **被动的，消极的；被动语态的**

`'pæsiv`  **被动语态**

> [!TIP]
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - passive film （[化]钝化膜）
>
> - passive safety （被动安全性）
>
> - passive filter （无源滤波器）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - passive mode （被动方式）
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - passive earth pressure （被动土压力；被动地压）
>
> - passive management （被动式管理；消极管理）
>
> - passive income （被动收入，被动收益；消极收益）
>
> - passive state （被动状态；钝态）
>
> - passive type （被动类型）
>
> - passive sensor （无源传感器，被动式传感器）
>
> - passive component （n. 无源元件）
>
> - passive system （被动系统）
>
> - passive device （被动元件）
>
> - passive matrix （[光电]无源矩阵；被动阵列）
>
> - passive element （无源元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Kathy seems to take a very passive role in the relationship. （凯茜在这一关系中似乎扮演着十分被动的角色。）
>
> - their passive acceptance of their fate （他们对命运的消极接受）
>

> [!WARNING]
>
> - driven, negative （被动的，消极的；被动语态的）
>

## 7907. passport

`'pɑ:spɔ:t, 'pæs-`  **护照，通行证；手段**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

## 7908. password

`'pɑ:swə:d, 'pæs-`  **密码；口令**

> [!TIP]
>
> - new password （新口令，新密码）
>
> - password protection （密码保护）
>
> - change password （修改口令）
>
> - password cracking （密码破解）
>
> - old password （原口令）
>
> - password file （口令文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Enter your password, then click on the ‘proceed’ icon. （键入密码，然后点击“继续”图标。）
>
> - Give your user name and password. （输入用户名和密码。）
>

> [!WARNING]
>
> - cryptogram, secret code （密码；[计][军]口令）
>

## 7909. past

`pɑ:st, pæst`  **过去；往事**

`pɑ:st, pæst`  **过去的；结束的**

`pɑ:st, pæst`  **越过；晚于**

`pɑ:st, pæst`  **过；经过**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - You mustn’t think about it. It’s all in the past now. （你千万不要再想那件事，现在一切都过去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

## 7910. pasta

`'pɑ:stɑ:, 'pæs-`  **意大利面食；面团**

> [!NOTE]
>
> - I eat a lot of pasta. （我经常吃意大利面食。）
>

## 7911. paste

`peist`  **张贴，裱糊；用浆糊粘**

`peist`  **面团，膏；糊状物，[胶粘] 浆糊**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Data can be pasted into word processing documents. （数据可以粘贴到文字处理文件中。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

## 7912. pastel

`pæs'tel`  **柔和的；彩色蜡笔的，粉蜡笔的**

`pæs'tel`  **粉蜡笔；粉蜡笔画**

> [!NOTE]
>
> - pastel blue （淡蓝色）
>
> - The walls were painted in pastel shades. （墙壁被粉刷成了柔和的色彩。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, delicate （柔和的；彩色蜡笔的，粉蜡笔的）
>

## 7913. pastime

`'pɑ:staim`  **娱乐，消遣**

> [!NOTE]
>
> - Reading was her favourite pastime. （阅读是她最喜爱的消遣方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, recreation, pleasure, sport, occupation （娱乐，消遣）
>

## 7914. pastoral

`'pɑ:stərəl, 'pæs-`  **牧师的；牧人的；田园生活的；乡村的**

`'pɑ:stərəl, 'pæs-`  **牧歌；田园诗；田园景色**

> [!NOTE]
>
> - his pastoral work among the congregation （他在教堂会众中的牧灵工作）
>

> [!WARNING]
>
> - ministerial, ecclesiastical （牧师的；牧人的；田园生活的；乡村的）
>
> - eclogue, idyll （牧歌；田园诗；田园景色）
>

## 7915. pastry

`'peistri`  **油酥点心；面粉糕饼**

> [!NOTE]
>
> - a Danish pastry （丹麦油酥糕饼）
>

## 7916. pasture

`'pɑ:stʃə, 'pæs-`  **草地；牧场；牧草**

`'pɑ:stʃə, 'pæs-`  **放牧；吃草**

> [!TIP]
>
> - put out to pasture （放牧）
>
> - pasture land （牧场）
>
> - pasture grass （牧草）
>

> [!NOTE]
>
> - large areas of rough upland pasture （大片起伏的山地牧场）
>
> - the lush pastures of the southern counties （南部各郡茂盛的牧场）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn, meadow （草地；[畜牧]牧场；牧草）
>
> - grass, feed, range （[畜牧]放牧；吃草）
>

## 7917. pat

`pæt`  **恰好的；熟练的；合适的**

`pæt`  **恰好；熟记地**

`pæt`  **轻拍；小块；轻拍声**

`pæt`  **轻拍**

> [!TIP]
>
> - pat on the back （鼓励；[口]表扬）
>
> - stand pat （坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - a pat reply （）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, applicable, skilled, becoming, shaped （恰好的；熟练的；合适的）
>
> - just, spot （恰好；熟记地）
>
> - tablet, nubble （轻拍；小块；轻拍声）
>
> - chuck （轻拍）
>
> - tap （轻拍）
>

## 7918. patch

`pætʃ`  **眼罩；斑点；碎片；小块土地**

`pætʃ`  **修补；解决；掩饰**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Look out for icy patches on the road. （小心路上结冰的地方。）
>
> - a cat with a white patch on its chest （胸部有一块白斑的猫）
>
> - He combs his hair over his bald patch . （他把头发梳过来盖住秃掉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

## 7919. patchy

`'pætʃi`  **不调和的；拼凑成的；有补丁的**

> [!NOTE]
>
> - patchy fog （局部弥漫的雾气）
>

> [!WARNING]
>
> - disharmonious, inharmonic （不调和的；拼凑成的；有补丁的）
>

## 7920. patent

`'pætnt`  **授予专利；取得…的专利权**

`'pætnt`  **专利的；新奇的；显然的**

`'pætnt`  **专利权；执照；专利品**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - He patented the idea that the atom could be split. （他得到了原子可以分裂的这个见解的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

## 7921. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

## 7922. pathetic

`pə'θetik`  **可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The child looked a pathetic sight. （那个孩子看上去很可怜。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, sad, melting, stupid （可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的）
>

## 7923. pathologic

`,pæθə'lɔdʒik`  **病理学的；病态的**

> [!NOTE]
>
> - Objective The analysis research acute shuts the pathologic physiology mechanism between Cape glaucoma and cataract and clinical results. （目的分析研究急性闭角型青光眼及白内障的病理生理机制及临床效果。）
>
> - TCM holds that each of the six regions for pulse-feeling corresponds to one of the internal organs and reveals the pathologic changes of the relevant organ. （中医认为切脉的每一个部位都与内脏之一相对应，可以揭示相关器官的病理变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, wan （[病理]病理学的；病态的）
>

## 7924. pathology

**病理（学）; 〈比喻〉异常状态**

> [!TIP]
>
> - plant pathology （植物病理学）
>
> - clinical pathology （临床病理学）
>
> - forensic pathology （法医病理学）
>

## 7925. patience

`'peiʃəns`  **耐性，耐心；忍耐，容忍**

> [!TIP]
>
> - have patience （忍耐一下）
>
> - patience with （忍耐；反对者）
>
> - with patience （耐心地）
>
> - out of patience （不耐烦；失去耐心）
>
> - lose patience （失去耐心）
>
> - have no patience with （不能容忍）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have the patience to wait. （他没有耐心等。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, endurance （耐性，耐心；忍耐，容忍）
>

## 7926. patient

**有耐心的，能容忍的**

**病人；患者**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

## 7927. patio

`'pætiəu`  **露台；天井**

> [!WARNING]
>
> - courtyard, gazebo （露台；天井）
>

## 7928. patriarch

`'peitriɑ:k`  **家长；族长；元老；创始人**

> [!NOTE]
>
> - The patriarch of the house, Mr. Jawad, rules it with a ferocity renowned throughout the neighbourhood. （那户人家的家长贾瓦德先生治家严苛，名闻乡里。）
>

> [!WARNING]
>
> - author, paterfamilias （家长；族长；元老；创始人）
>

## 7929. patriarchal

`,peitri'ɑ:kəl`  **家长的；族长的；由族长统治的**

> [!TIP]
>
> - patriarchal society （[人类学]父权社会；宗法社会）
>

> [!NOTE]
>
> - a patriarchal society （父权制社会）
>

## 7930. patriot

`'peitriət`  **爱国者**

> [!TIP]
>
> - patriot act （爱国者法案）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - It has been suggested the founders were not true patriots but men out to protect their own interests. （有人指出创建者并非真正的爱国者，而是一些维护自己利益的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - Aigo, The Patriot （爱国者）
>

## 7931. patriotic

`,pætri'ɔtik`  **爱国的**

> [!TIP]
>
> - patriotic united front （爱国统一战线）
>

> [!NOTE]
>
> - patriotic songs （爱国歌曲）
>
> - I’m not very patriotic. （我不是很爱国。）
>

## 7932. patrol

`pə'trəul`  **巡逻；巡逻队；侦察队**

`pə'trəul`  **巡逻；巡查**

> [!TIP]
>
> - on patrol （在巡逻；巡逻中）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - police patrol （公安巡逻艇；[法]警察巡逻）
>
> - patrol car （巡逻警车）
>
> - patrol boat （巡逻船）
>
> - night patrol （夜间巡逻）
>
> - patrol inspection （巡回检查）
>
> - patrol ship （巡逻舰，巡逻船）
>

> [!NOTE]
>
> - The security forces increased their patrols in the area. （安全部队加强了对该地区的巡逻。）
>

## 7933. patron

`'peitrən`  **赞助人；保护人；主顾**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>

> [!NOTE]
>
> - a wealthy patron （富有的赞助人）
>

> [!WARNING]
>
> - guardian, backer （赞助人；保护人；主顾）
>

## 7934. patronage

`'pætrənidʒ`  **赞助；光顾；任免权**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your patronage. （感谢您的惠顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsorship, auspice （赞助；光顾；任免权）
>

## 7935. patronise

`'peitrənaiz`  **（英）保护（等于patronize）**

> [!WARNING]
>
> - secure, preserve, shelter, indemnify from （（英）保护（等于patronize））
>

## 7936. patter

`'pætə`  **行话；轻快脚步声；急速拍打声**

`'pætə`  **滴答地响；急速地说；发出急速轻拍声**

> [!NOTE]
>
> - the pitter-patter of raindrops （噼噼啪啪的雨声）
>

> [!WARNING]
>
> - jargon, industry lingo （行话；轻快脚步声；急速拍打声）
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；使…发出嗒嗒声）
>

## 7937. pattern

`'pætən`  **模式；图案；样品**

`'pætən`  **模仿；以图案装饰**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

## 7938. pause

`pɔ:z`  **暂停；间歇**

`pɔ:z`  **暂停，停顿，中止；踌躇**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>
> - After a long pause , she went on. （停了好一会儿，她才继续下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

## 7939. pave

`peiv`  **铺设；安排；作铺设之用**

`peiv`  **(Pave)人名；(西、塞)帕韦**

> [!TIP]
>
> - pave the way for （为…做好准备；为…铺平道路）
>
> - pave the way （为...作准备；为...铺平道路）
>
> - paved with good intentions （充满着善意的）
>

> [!NOTE]
>
> - The avenue had never been paved, and deep mud made it impassable in winter. （这条大街从来没有铺过，深泥使其在冬天无法通行。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in （铺设；安排；作铺设之用）
>

## 7940. pavement

`'peivmənt`  **人行道**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - on the pavement （没住宿地；徘徊街头；被遗弃）
>
> - pavement design （路面设计；铺面设计）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - pavement concrete （路面混凝土）
>
> - pavement base （铺路基础）
>

> [!NOTE]
>
> - A small group of journalists waited on the pavement outside her house. （有一小群记者守候在她家外面的人行道上。）
>
> - a pavement cafe （路边咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sidewalk, footpath （人行道）
>

## 7941. pavilion

`pə'viljən`  **阁；亭子；大帐篷；展示馆**

`pə'viljən`  **搭帐篷；置…于亭中；笼罩**

> [!NOTE]
>
> - the German pavilion at the World Trade Fair （世界贸易博览会上的德国展馆）
>

> [!WARNING]
>
> - summerhouse, gloriette （[建]阁；亭子；大帐篷；展示馆）
>
> - fold, hang over （搭帐篷；置…于亭中；笼罩）
>

## 7942. pawn

`pɔ:n`  **典当；抵押物；兵，卒；人质**

`pɔ:n`  **当掉；以……担保**

> [!TIP]
>
> - pawn shop （当铺）
>

> [!NOTE]
>
> - He is contemplating pawning his watch. （他在考虑把手表当了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostage （[贸易]典当；[经]抵押物；兵，卒；人质）
>

## 7943. pay

**支付，付；偿还，补偿；给予**

**工资，薪水；付款；报答**

**收费的；需付费的**

> [!NOTE]
>
> - How would you like to pay? （你想怎么付款？）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, foot, tender （支付，付；偿还，补偿）
>
> - shell out, repay （[会计]付款；偿还）
>
> - payment, salary, wage （[劳经]工资，薪水；[会计]付款）
>

## 7944. payable

`'peiəbl`  **应付的；到期的；可付的；可获利的**

> [!TIP]
>
> - accounts payable （应付帐款）
>
> - tax payable （应交税金；应缴税款）
>
> - payable at sight （见票即付）
>
> - amount payable （应付金额）
>
> - taxes payable （应付税款；应付税金）
>
> - notes payable （应付票据）
>
> - account payable （应付帐款）
>
> - bonds payable （应付公司债券）
>
> - dividends payable （应付股利）
>

> [!NOTE]
>
> - The rent is payable in advance . （租金须预付。）
>

> [!WARNING]
>
> - due, mature （[会计]应付的；到期的；可付的；可获利的）
>

## 7945. payment

`'peimənt`  **付款，支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - payment system （支付系统；付酬制度）
>
> - tax payment （纳税；完税）
>
> - full payment （[经]全部付款）
>
> - down payment （（分期付款中的）头期款；预付定金）
>
> - transfer payment （转移支付；转让性付款；（美）用于失业救济等公共事业方面的开支）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - payment method （付款方式；支付方式）
>
> - make payment （支付）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - deferred payment （延期付款）
>
> - monthly payment （月付款数）
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - balance of payment （收支平衡）
>
> - payment for goods （货款）
>
> - term of payment （清偿期；支付条款）
>
> - final payment （结算）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - form of payment （付款方式）
>

> [!NOTE]
>
> - Payment can be made by cheque or credit card. （可以用支票或信用卡付款。）
>
> - We do accept payment in instalments (= paying in small amounts over a period of time ) . （我们确实接受分期付款。）
>
> - She demanded payment in advance . （她要求预先付款。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, punishment, consideration, rod, discipline （付款，[会计]支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应）
>

## 7946. payoff

`'peiɔ:f`  **报酬；结果；发工资；结算**

`'peiɔ:f`  **支付的；决定性的；产生结果的**

> [!TIP]
>
> - payoff function （支付函数）
>

> [!NOTE]
>
> - With electric cars there is a big environmental payoff. （使用电动汽车，环境会大有改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, compensation, product, consideration, event, settlement （报酬；结果；发工资；结算）
>
> - crucial, paying, critical, final, decisive （[会计]支付的；决定性的；产生结果的）
>

## 7947. payout

**支出；花费**

> [!TIP]
>
> - payout ratio （股息支付率）
>

> [!WARNING]
>
> - expenditure, spending （支出；花费）
>

## 7948. payroll

**工资单；在册职工人数；工资名单**

> [!TIP]
>
> - payroll system （工资管理系统）
>
> - payroll tax （工资税）
>

> [!NOTE]
>
> - They had 87,000 employees on the payroll. （他们有87000人在在职人员工薪名册上。）
>

> [!WARNING]
>
> - payslip （[劳经]工资单）
>

## 7949. pea

`pi:`  **豌豆**

> [!TIP]
>
> - green pea （嫩豌豆；青豌豆）
>
> - garden pea （豌豆，青豆）
>
> - pea soup （干碗豆汤；浓豌豆汤）
>
> - sweet pea （n. [植]香豌豆；[植]麝香豌豆花）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken with peas and carrots （烤鸡配豌豆胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - pease （[作物]豌豆）
>

## 7950. peace

`pi:s`  **和平；平静；和睦；秩序**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

## 7951. peaceful

`'pi:sful`  **和平的，爱好和平的；平静的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

## 7952. peach

`pi:tʃ`  **桃子；桃树；桃红色；受人喜欢的人（或物）**

`pi:tʃ`  **桃色的；用桃子制成的**

`pi:tʃ`  **告密**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - peach tree （桃树）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - flat peach （蟠桃）
>
> - juicy peach （水蜜桃）
>

> [!NOTE]
>
> - Anderton scored a peach of a goal. （安德顿射入一个好球。）
>

> [!WARNING]
>
> - fushia, cherry red （桃子；[园艺]桃树；桃红色；受人喜欢的人（或物））
>
> - inform, rat （告密）
>
> - tell on, blow the whistle （告发）
>

## 7953. peacock

`'pi:kɔk`  **孔雀；雄孔雀；爱虚荣的人**

`'pi:kɔk`  **炫耀；神气活现地走**

> [!TIP]
>
> - proud as a peacock （目空一切，十分高傲，自高自大）
>
> - play the peacock （炫耀自己；沾沾自喜）
>
> - peacock blue （n. 孔雀蓝）
>

> [!WARNING]
>
> - peafowl （孔雀；雄孔雀；爱虚荣的人）
>
> - show off, brag about （炫耀；神气活现地走）
>

## 7954. peak

`pi:k`  **山峰；最高点；顶点；帽舌**

`pi:k`  **使达到最高点；使竖起**

`pi:k`  **最高的；最大值的**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales this month have reached a new peak . （本月的销售额创了新高。）
>
> - Most athletes reach their peak in their mid 20s. （大多数运动员在25岁左右达到巅峰状态。）
>
> - He’s past his peak as a tennis player. （作为网球运动员他已过了巅峰期。）
>
> - Oil production is down from its peak of two years ago. （石油生产已比不上两年前的鼎盛时期。）
>
> - the peaks and troughs of the US economy (= high and low points ) （美国经济的起起落落）
>
> - Temperatures have peaked at over 90 degrees. （温度已达到峰值，超过了90度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

## 7955. peanut

`'pi:nʌt`  **花生**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - peanut oil （花生油）
>
> - peanut cake （花生饼，花生糕）
>
> - peanut meal （花生粕；花生饼粉）
>
> - roasted peanut （烤花生，烘干花生）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of roasted peanuts （一袋烤花生）
>

> [!WARNING]
>
> - arachi, earthpea （[食品][作物]花生）
>

## 7956. pear

`pεə`  **[园艺] 梨树；梨子**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>

## 7957. pearl

`pə:l`  **珍珠；珍珠色；杰出者；珍品**

`pə:l`  **镶珍珠的；珍珠状的**

`pə:l`  **采珍珠；成珍珠状**

> [!TIP]
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - oriental pearl （东方明珠；东方之珠；东方珍珠）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - pearl harbor （珍珠港（美国夏威夷港口））
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>
> - black pearl （黑珍珠）
>
> - fresh water pearl （淡水珍珠）
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - pearl white （硝酸氧铋；氯化氧铋）
>
> - pearl pigment （珍珠颜料）
>
> - cultured pearl （n. 养殖珍珠）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - pearl barley （珍珠麦，大麦粉粒）
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - a pearl necklace （珍珠项链）
>
> - {"GLOSS":["a necklace made of pearls"],"COLLOINEXA":["a string of pearls"]} （一串珍珠）
>
> - ...tiny pearl buttons. （…珍珠般的小扣子）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, perla （[水产]珍珠；珍珠色；杰出者；珍品）
>
> - perlitic （镶珍珠的；珍珠状的）
>
> - impearl （使成珠状；用珍珠装饰；使呈珍珠色）
>

## 7958. peasant

`'pezənt`  **农民；乡下人**

> [!TIP]
>
> - peasant household （庄户，农户）
>

> [!NOTE]
>
> - Most villagers are peasant farmers. （大多数村民是农民。）
>

> [!WARNING]
>
> - farmer, provincial （农民；乡下人）
>

## 7959. peat

`pi:t`  **泥煤；泥炭块；泥炭色**

> [!TIP]
>
> - peat moss （泥煤苔（泥煤的主成分））
>
> - peat bog （泥炭沼，泥炭沼泽）
>
> - peat soil （泥沼质土）
>

## 7960. peck

**啄食；扔石头；吹毛求疵**

**许多；配克（容量单位，等于2加仑）；啄痕；快速轻吻**

> [!TIP]
>
> - a peck of （许多，大量）
>
> - peck at （啄；少量地吃）
>
> - gregory peck （n. 格里高利·派克（美国男影星））
>

> [!NOTE]
>
> - It was winter and the sparrows were pecking at whatever they could find. （已是冬天了，麻雀们能找到什么就啄食什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavil about, find quarrel in a straw （啄食；扔石头；吹毛求疵）
>
> - throw into （啄食；扔）
>
> - lots of, sea, hundred, much, thousands of （许多；配克（容量单位，等于2加仑）；啄痕）
>

## 7961. peculiar

`pi'kju:ljə`  **特殊的；独特的；奇怪的；罕见的**

`pi'kju:ljə`  **特权；特有财产**

> [!TIP]
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a peculiar smell in the kitchen. （厨房里有一股怪味。）
>
> - Something peculiar is going on. （出了怪事。）
>
> - It seems very peculiar that no one noticed Kay had gone. （没有人注意到凯已经走了，这好像很奇怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, distinct, unique, strange, individual （特殊的；独特的；奇怪的；罕见的）
>
> - franchise, special privilege （特权；特有财产）
>

## 7962. peculiarity

`pi,kju:li'æriti`  **特性；特质；怪癖；奇特**

> [!NOTE]
>
> - Margaret regarded her mother’s peculiarities with a fond tolerance. （玛格丽特宽容地看待母亲的怪癖。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, tang, identity, specific, character （特性；特质；怪癖；奇特）
>

## 7963. pedal

`'pedl`  **踩踏板；骑车**

`'pedl`  **踏板；脚蹬子**

`'pedl`  **脚的；脚踏的**

> [!TIP]
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>
> - accelerator pedal （（汽车等的）油门踏板；[机]加速踏板）
>
> - gas pedal （（美）油门；加速器；汽车加速踏板）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pedalling furiously (= very fast ) . （她飞快地踩着踏板。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride bike （踩踏板；骑车）
>
> - footplate, treadboard （踏板；脚蹬子）
>
> - ride （骑（自行车）；踩……的踏板）
>

## 7964. pedantic

`pi'dæntik, -pə`  **迂腐的；学究式的；卖弄学问的；假装学者的**

> [!NOTE]
>
> - His lecture was so pedantic and uninteresting. （他的讲座学究气十足且没趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - donnish （迂腐的；学究式的；卖弄学问的；假装学者的）
>

## 7965. peddle

`'pedl`  **叫卖；兜售；散播**

`'pedl`  **(Peddle)人名；(英)佩德尔**

> [!NOTE]
>
> - They were accused of peddling drugs . （他们被控贩卖毒品。）
>
> - people who peddle cigarettes to young children （卖香烟给小孩子的人）
>

> [!WARNING]
>
> - strow, strew （叫卖；兜售；散播）
>

## 7966. pedestal

`'pedistəl`  **基架，基座；基础**

`'pedistəl`  **搁在台上；支持；加座**

> [!TIP]
>
> - bearing pedestal （轴承座）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a larger than life-sized bronze statue on a granite pedestal. （…在花岗岩基座上的一尊比真人大的铜像。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, base, sole, radical （基架，基座；基础）
>
> - encourage, carry, second, back, hand （搁在台上；支持；加座）
>

## 7967. pedestrian

`pi'destriən`  **徒步的；缺乏想像力的**

`pi'destriən`  **行人；步行者**

> [!TIP]
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - pedestrian traffic （行人交通）
>
> - pedestrian flow （人流；行人流量）
>
> - pedestrian bridge （人行天桥）
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>
> - pedestrian overcrossing （人行天桥）
>
> - pedestrian area （行人专区；步行街）
>

> [!NOTE]
>
> - a painting that is pedestrian and unimaginative （乏味又缺乏想象力的画作）
>
> - a rather pedestrian student （一名相当平庸的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - literal-minded （徒步的；缺乏想像力的）
>
> - passerby, walker （行人；步行者）
>

## 7968. pedigree

`'pediɡri:`  **血统；家谱**

`'pediɡri:`  **纯种的**

> [!NOTE]
>
> - The service pedigree helps to determine the importance of the service in context of all the services provided. （服务家谱可帮助确定服务在所提供的所有服务的上下文中的重要性。）
>
> - This chart, also known as a pedigree, lists members of each generation of your biological family, with all available health and disease information. （这份家谱关系图会列举出你这个家庭每一代所拥有成员，并附加有成员所有已知的健康和疾病信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem, stock （[遗]血统；家谱）
>
> - clean-bred, pursang （纯种的）
>

## 7969. pedlar

`'pedlə`  **[贸易] 小贩；传播者（等于peddler）**

> [!WARNING]
>
> - peddler, conveyor （[贸易]小贩；传播者（等于peddler））
>

## 7970. peek

`pi:k`  **偷看；一瞥，看一眼**

`pi:k`  **窥视，偷看**

> [!TIP]
>
> - sneak peek （先睹为快；快速前瞻）
>

> [!NOTE]
>
> - Companies have been paying outrageous fees for a peek at the technical data. （各公司一直在为该技术资料的一窥支付惊人的费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance, dekko （偷看；一瞥，看一眼）
>
> - peer, look into （窥视，偷看）
>

## 7971. peel

`pi:l`  **剥，剥落；削**

`pi:l`  **皮**

> [!TIP]
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - peel off （v. 剥去；脱掉）
>
> - peel strength （剥离强度）
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - fruit peel （果皮）
>
> - peel back （剥落卷页）
>
> - peel out （迅速离开；汽车突然加速）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel and dice the potatoes. （把马铃薯去皮并切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - flake off, shell off （剥，剥落；削）
>
> - fur, tegument （[植]皮）
>

## 7972. peep

`pi:p`  **偷看；隐约看见，瞥见**

`pi:p`  **窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫**

> [!TIP]
>
> - peep at （偷看，偷窥）
>

> [!NOTE]
>
> - "Fourteen minutes," Chris said, taking a peep at his watch. （“十四分钟，”克里斯瞥了一眼手表说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - peek （偷看；隐约看见，瞥见）
>
> - occur, figure, offer （窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫）
>

## 7973. peer

**贵族；同等的人；同龄人**

**凝视，盯着看；窥视**

> [!TIP]
>
> - peer review （同业互查）
>
> - peer to peer （对等的；[计]端对端）
>
> - peer pressure （来自同辈的压力）
>
> - peer group （同辈群体；同龄群体）
>
> - peer at （凝视）
>

> [!NOTE]
>
> - American children did less well in math than their peers in Japan. （美国儿童的数学成绩不如日本的同龄儿童。）
>
> - Staff members are trained by their peers. （员工由同事培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, stare at （凝视，盯着看；窥视）
>
> - prince, noble, nobility （贵族；同等的人）
>

## 7974. peg

`peɡ`  **钉；桩；借口；琴栓**

`peɡ`  **限制；钉木钉**

`peɡ`  **越往下端越细的**

> [!TIP]
>
> - on the peg （在拘捕中，在监禁中）
>
> - crawling peg （小幅度调整汇率；浮动钉住）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - off the peg （现成的）
>
> - peg down （用木钉钉住；约束）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah hung her coat on the peg. （萨拉把外套挂在衣钩上。）
>
> - a table fitted together with pegs （一张用钉子钉起来的桌子）
>
> - a pattern made with coloured pegs on a board （木板上彩钉构成的图形）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse, blind, stake （[五金]钉；桩；借口；琴栓）
>
> - block, set a limit to （限制；钉木钉）
>
> - scud （疾行；孜孜不倦地做某事）
>

## 7975. pelican

`'pelikən`  **[鸟] 鹈鹕**

> [!NOTE]
>
> - When they get a tern or pelican to drop a fish, they plunge down and grab it off the surface of the water, which may have been how this bird got oiled. （当军舰鸟发现一只燕鸥或者鹈鹕准备冲入水中捕鱼时就猛冲下去，在捕鱼的鸟离开海面时抓住它们，这可能就是这种鸟为何解决到石油的原因。）
>
> - Blum flipped past an evocative sandstone carving of a child and a pelican, then admired a griffin plaque. （勃鲁姆的视线飘过一块眼熟的雕着小孩和鹈鹕的砂岩，落在了一方狮鹫饰板上。）
>

## 7976. pen

`pen`  **钢笔；作家；围栏**

`pen`  **写；关入栏中**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

## 7977. penalize

`'pi:nəlaiz`  **处罚；处刑；使不利**

> [!NOTE]
>
> - Women feel professionally penalized for taking time off to raise children. （女性认为休假带孩子在职业上对自己不利。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up to, catch up with （处罚；处刑；使不利）
>

## 7978. penalty

`'penəlti`  **罚款，罚金；处罚**

> [!TIP]
>
> - death penalty （死刑）
>
> - penalty function （罚函数；[数]补偿函数）
>
> - penalty for （罚金；对…的处罚）
>
> - administrative penalty （行政处罚）
>
> - penalty area （罚球区，禁区）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - penalty spot （罚球点）
>
> - pay the penalty （得报应，受惩罚）
>
> - penalty factor （惩罚因子）
>
> - penalty shootout （点球大战）
>
> - penalty cost （亏损；违约成本）
>
> - penalty shot （[篮]罚球；[冰]罚任意球）
>
> - penalty goal （罚球得分；罚进的球）
>
> - penalty box （（冰球、曲棍球）被罚下场的队员座席）
>

> [!NOTE]
>
> - No littering. Penalty $500. （禁止乱扔垃圾。 违者罚款500美元。）
>
> - Withdrawing the money early will result in a 10% penalty. （提前支取这笔钱将被处以10%的罚金。）
>
> - If he is convicted, he could receive the death penalty (= be killed as a punishment ) . （一旦定罪，他可能会被判处死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, amercement （[经]罚款，罚金；[法]处罚）
>

## 7979. pencil

`'pensəl`  **铅笔；笔状物**

`'pensəl`  **用铅笔写；用眉笔涂**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 7980. pendant

`'pendənt`  **下垂物，垂饰**

> [!TIP]
>
> - pendant lamp （n. 吊灯）
>
> - pendant light （吊灯）
>

> [!NOTE]
>
> - a ruby pendant （红宝石吊坠）
>

> [!WARNING]
>
> - lappet, bulla （[建][地质]下垂物，垂饰）
>

## 7981. pendent

`'pendənt`  **悬而未决的；下垂的；未定的；向外伸出的**

> [!NOTE]
>
> - a pendent lamp （吊灯）
>

> [!WARNING]
>
> - nutant, droopy （悬而未决的；[昆]下垂的；未定的；向外伸出的）
>

## 7982. pending

`'pendiŋ`  **未决定的；行将发生的**

`'pendiŋ`  **在…期间；直到…时为止；在等待…之际**

`'pendiŋ`  **待定；悬而不决（pend的ing形式）**

`'pendiŋ`  **(Pending)人名；(瑞典)彭丁**

> [!TIP]
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>

> [!NOTE]
>
> - Many trade disputes are pending, awaiting the outcome of the talks. （许多贸易争端悬而未决，等待会谈结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - unsettled, undecided （未决定的；行将发生的）
>
> - in the course of, during the course of （在…期间；直到…时为止；在等待…之际）
>

## 7983. pendulum

`'pendjuləm, -dʒə-`  **钟摆；摇锤；摇摆不定的事态**

> [!TIP]
>
> - inverted pendulum （倒立摆；倒摆）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - compound pendulum （[物]复摆；[物]物理摆（等于physical pendulum））
>
> - foucault's pendulum （傅科摆）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - pendulum clock （摆钟）
>

> [!NOTE]
>
> - After several years of Republican government, the pendulum will undoubtedly swing back and voters will elect a Democrat. （由共和党执政数年后，选民无疑会掉过头来，选出一位民主党人。）
>

## 7984. penguin

`'peŋɡwin`  **企鹅；空军地勤人员**

> [!TIP]
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!WARNING]
>
> - penuins （[鸟]企鹅；空军地勤人员）
>

## 7985. peninsula

`pi'ninsjulə`  **半岛**

> [!TIP]
>
> - malay peninsula （马来半岛）
>
> - arabian peninsula （阿拉伯半岛）
>
> - balkan peninsula （n. 巴尔干半岛）
>
> - iberian peninsula （伊比利亚半岛）
>
> - kowloon peninsula （九龙半岛）
>
> - antarctic peninsula （南极半岛）
>
> - sinai peninsula （西奈半岛）
>
> - kola peninsula （科拉半岛（俄罗斯西北部））
>

> [!NOTE]
>
> - the Korean peninsula （朝鲜半岛）
>

> [!WARNING]
>
> - byland, chersonese （[地理]半岛）
>

## 7986. penis

`'pi:nis`  **阳物；[解剖] 阴茎**

> [!NOTE]
>
> - From one perspective, the development of a very small penis could be considered the next step in male hominid evolution. （从这一角度看，在原始男性进化中，非常小阴茎的男人在下一步可能优先考虑发展。）
>
> - So the ejaculation of semen goes backwards, up the penis and into the bladder. （所以射精时精液是逆向的，顺着阴茎向上到了膀胱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - dick, willy （阳物；[解剖]阴茎）
>

## 7987. penny

`'peni`  **（美）分；便士**

> [!TIP]
>
> - not a penny （不名一文，一分钱也没有）
>
> - spend a penny （上公共厕所（旧时英国公厕的自动门须投一便士硬币后方行开启））
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - a bad penny （反复出现的讨厌的人；一再出现的不需要的人）
>
> - two a penny （[英国口语]多得很；不值钱，多而贱的；平凡的）
>
> - like a bad penny （不想看见时一再出现，要想忘记但忘不掉）
>
> - have not a penny （很穷，不名一文）
>
> - penny pincher （守财奴；小气鬼）
>
> - penny stock （便士股票，低价股）
>

> [!NOTE]
>
> - Unleaded petrol rose more than a penny a gallon. （无铅汽油每加仑涨了一个多便士。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, minute （（美）分；便士）
>

## 7988. pension

`'penʃən`  **退休金，抚恤金；津贴；膳宿费**

`'penʃən`  **发给养老金或抚恤金**

> [!TIP]
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - pension insurance （养老保险）
>
> - pension plan （公积金计划；退休金办法；养老计划）
>
> - old-age pension （养老金；退休金）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - old age pension （养老金；退休金）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - At what age can you start drawing your pension ? （从多少岁可以开始领取养老金？）
>
> - If you are self-employed, you should think about taking out a private pension . （如果你是自由职业者，应该考虑办理私人养老金事宜。）
>
> - Many people find it hard to live on a basic state pension . （许多人发现仅凭国家基本养老金不能养活自己。）
>
> - She pays a quarter of her salary into a pension plan. （她将每月工资的四分之一用于养老金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - retirement pay, subsidy （退休金，[劳经]抚恤金；津贴；膳宿费）
>

## 7989. pensioner

`'penʃənə`  **领养老金者；领取抚恤金者**

> [!NOTE]
>
> - old age pensioners （领取养老金[退休金]的老人）
>

## 7990. pentagon

`'pentəɡən`  **五角形**

## 7991. pentathlon

`pen'tæθlən, -lɔn`  **五项运动；五项全能运动**

> [!TIP]
>
> - modern pentathlon （现代五项运动）
>

> [!NOTE]
>
> - Your life is a pentathlon of five purposes, which you must keep in balance. （你的生命也是有五个目的的五项全能赛，你必须保持均衡。）
>
> - By the late 8th century BC, events included running, wrestling, boxing, pancratium (a mixture of boxing and wrestling), chariot racing, a footrace with heavy armor, and the pentathlon. （在公元前8世纪末，比赛项目包括赛跑、摔跤、拳击、角斗(摔跤和拳击并用)、赛车、负重跑和五项全能运动。）
>

## 7992. penthouse

`'penthaus`  **阁楼；顶层公寓，屋顶房间**

> [!TIP]
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a £7 million London penthouse （一套价值700万英镑的伦敦顶层高级公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - mezzanine floor, cockloft （阁楼；顶层公寓，[建]屋顶房间）
>

## 7993. peony

`'piəni`  **牡丹；芍药**

> [!TIP]
>
> - tree peony （牡丹）
>

> [!NOTE]
>
> - The large, rich peony flowers look great in gardens and this is exactly why they are often seen as part of outdoors arrangements. （花园里花朵大大的、富丽堂皇的牡丹花看上去美极了，这就是为什么我们总能在户外布景看到它们。）
>

> [!WARNING]
>
> - paeony, moutan （牡丹；芍药）
>

## 7994. people

`'pi:pl`  **人；人类；民族；公民**

`'pi:pl`  **居住于；使住满人**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

## 7995. pepper

`'pepə`  **胡椒；辣椒；胡椒粉**

`'pepə`  **加胡椒粉于；使布满**

> [!NOTE]
>
> - salt and pepper （盐和胡椒粉）
>

> [!WARNING]
>
> - peper, capsicum （[食品][植]胡椒；[园艺]辣椒；胡椒粉）
>
> - besprinkle （[食品]加胡椒粉于；使布满）
>

## 7996. peppermint

`'pepəmint`  **薄荷；薄荷油；胡椒薄荷；薄荷糖（等于mint）**

> [!TIP]
>
> - peppermint oil （薄荷油）
>

> [!WARNING]
>
> - menta, mint （[植]薄荷；薄荷油；胡椒薄荷；薄荷糖（等于mint））
>

## 7997. per

**每；经；按照；每一**

**(Per)人名；(德、挪、丹、瑞典)佩尔**

> [!TIP]
>
> - per cent （百分之……，百分数）
>
> - per capita （人均；（拉丁）每人；按人口计算）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - per se （本身，自身）
>
> - per annum （每年）
>
> - per diem （[拉]每日，按日）
>

> [!NOTE]
>
> - The park attracts four million visitors per year. （那座公园每年吸引400万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - in accordance, in the light of （每；经；按照；每一）
>

## 7998. perceive

`pə'si:v`  **察觉，感觉；理解；认知**

> [!TIP]
>
> - perceive as （视为；当作）
>

> [!NOTE]
>
> - That morning, he perceived a change in Franca’s mood. （那天早上，他注意到弗兰卡情绪的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, feel, absorb, see, read （察觉，感觉；理解；认知）
>
> - to feel, come to realize （感到，感知；认识到）
>

## 7999. percent

`pə'sent`  **百分比，百分率；部分；百分数**

`pə'sent`  **百分之…的**

`pə'sent`  **以百分之…地**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - But there are billions more people out there who are not in the top one percent, and they’re not in the top two or three either. （但是还有十亿多的人不在其中，他们不在其中的百分之一，也不再其中的两百分之一或者三百分之一的其中。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

