# 专八核心词汇（正序版）_8100

## 8100. physicist

`'fizisist`  **物理学家；唯物论者**

> [!TIP]
>
> - nuclear physicist （核物理学家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a nuclear physicist. （…一位核物理学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical scientist （物理学家；唯物论者）
>

## 8101. physics

`'fiziks`  **物理学；物理现象**

> [!TIP]
>
> - college physics （大学物理）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - department of physics （物理系；物理学系）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - applied physics （应用物理学）
>
> - medical physics （医学物理学）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - general physics （普通物理）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - high energy physics （高能物理学）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - solid state physics （固体物理，固体物理学）
>
> - physics chemistry （物理化学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）
>

## 8102. physiological

`,fiziə'lɔdʒikəl`  **生理学的，生理的**

> [!TIP]
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - physiological process （生理过程）
>
> - physiological saline （生理盐水；生理盐溶液）
>
> - physiological reaction （[医]生理反应）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - physiological character （生理性状；生理特点）
>
> - physiological age （生理年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - If so, this would add to a growing list of physiological and biological markers of sexual orientation. （如果是这样，这可能会给生理和生物学上的性取向标记增加一长串名单。）
>
> - Almost anything that we like to do - eat, shop, gamble, have sex - contain the potential for psychological and physiological dependence. （我们喜欢做的几乎任何事——吃饭，购物，赌博，性爱——都可能引起心理和生理的依赖。）
>
> - How do you respond to skeptics who say there must be some biological or physiological basis for that kind of experience, which you say in the book is medically inexplicable? （对那些无神论者关于濒死体验应该有些生物学的或生理学的基础的说法你如何回应，你在书中说这种体验是医学上无法解释的？）
>

## 8103. physiology

`,fizi'ɔlədʒi`  **生理学；生理机能**

> [!TIP]
>
> - plant physiology （n. [医]植物生理学）
>
> - human physiology （人体生理学）
>
> - anatomy and physiology （解剖生理学；解剖学与生理学）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - cell physiology （细胞生理学）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on biochemistry and physiology （一本关于生物化学和生理学的书）
>

> [!WARNING]
>
> - physiological function, bionomy （[生理]生理学；生理机能）
>

## 8104. physiotherapy

`,fiziəu'θerəpi`  **物理疗法**

> [!NOTE]
>
> - He'll need intensive physiotherapy. （他需要高强度的理疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - naturopathy, iatrophysics （[临床]物理疗法）
>

## 8105. physique

`fi'zi:k`  **体格，体形**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t have the physique to be a dancer. （她没有当舞蹈演员的体形。）
>
> - He had good health and a strong physique. （他身体健康，体格健壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, build （体格，体形）
>

## 8106. pianist

`'piænist, pi'ænist`  **钢琴家；钢琴演奏者**

> [!NOTE]
>
> - She was an accomplished pianist, a superb swimmer, and a gifted artist. （她曾是一位很有造诣的钢琴家、一流的游泳健将和天才艺术家。）
>

## 8107. piano

`pi'ænəu, pi'ɑ:-`  **钢琴**

> [!TIP]
>
> - play the piano （弹钢琴）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - play piano （弹钢琴）
>
> - piano concerto （钢琴协奏曲）
>
> - piano lessons （钢琴课程，钢琴课）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - electronic piano （电子钢琴）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean accompanied her on the piano . （琼为她钢琴伴奏。）
>

## 8108. pick

`pik`  **挑选；采摘；挖**

`pik`  **选择；鹤嘴锄；挖；掩护**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to pick three courses from a list of 15. （学生必须从15门课中选修3门。）
>
> - I don’t know which colour to pick. （我不知道要选哪个颜色。）
>
> - Who’s going to pick the team for the match on Saturday? （谁将为星期六的比赛挑选队员？）
>
> - Russell spoke slowly, picking his words (= choosing what to say ) very carefully. （罗素讲得很慢，措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

## 8109. picket

`'pikit`  **警戒哨；纠察队；[建] 尖木桩**

`'pikit`  **派……担任纠察；用尖桩围住**

> [!NOTE]
>
> - There was a mass picket (= one involving a lot of people ) by students outside the main office of the university. （那所大学的主办公楼外有一支庞大的学生纠察队。）
>

> [!WARNING]
>
> - outguard （[军]警戒哨；[劳经]纠察队；[建]尖木桩）
>

## 8110. pickle

`'pikl`  **泡菜；盐卤；腌制食品**

`'pikl`  **泡；腌制**

> [!TIP]
>
> - in pickle （准备好待用，备用）
>
> - preserved szechuan pickle （榨菜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheese and pickle sandwiches （干酪腌菜三明治）
>
> - a selection of cold meats and pickles （精选的冷肉和腌菜）
>

> [!WARNING]
>
> - sourcrout, bittern （泡菜；盐卤；腌制食品）
>
> - steep, dip （泡；腌制）
>

## 8111. pickpocket

`'pik,pɔkit`  **扒手**

> [!NOTE]
>
> - Beware of pickpockets, especially when making a purchase. （当心扒手，尤其是在购物的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - cutpurse, fingersmith （[法]扒手）
>

## 8112. picnic

`'piknik`  **野餐**

`'piknik`  **去野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

## 8113. pictorial

`pik'tɔ:riəl`  **绘画的；形象化的**

`pik'tɔ:riəl`  **画报；画刊**

> [!TIP]
>
> - pictorial representation （绘画作品；图形表示；立体表示法）
>

> [!NOTE]
>
> - a pictorial record of their journey （他们旅程的照片记录）
>

> [!WARNING]
>
> - graphical （绘画的；形象化的）
>

## 8114. picture

`'piktʃə`  **照片，图画；影片；景色；化身**

`'piktʃə`  **画；想像；描写**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）
>
> - a book with pictures in it （带插图的书）
>
> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

## 8115. picturesque

`,piktʃə'resk`  **独特的；生动的；别致的；图画般的**

> [!TIP]
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>

> [!NOTE]
>
> - a picturesque account of his trip to New York （对他纽约之行绘声绘色的描述）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, distinct, individual, telling, live （独特的；生动的；别致的；图画般的）
>

## 8116. pidgin

`'pidʒin`  **洋泾滨语；混杂语言；事务**

> [!TIP]
>
> - pidgin english （洋泾浜英语（英语与其他语言混杂形成的语言））
>

> [!WARNING]
>
> - transaction, relations （洋泾滨语；混杂语言；事务）
>

## 8117. pie

`pai`  **馅饼；饼图；爱说话的人**

`pai`  **使杂乱**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

## 8118. piece

`pi:s`  **块；件；篇；硬币**

`pi:s`  **修补；接合；凑合**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

## 8119. pier

`piə`  **码头，直码头；桥墩；窗间壁**

> [!TIP]
>
> - bridge pier （桥墩）
>
> - pier foundation （墩式地基，墩基础）
>

> [!NOTE]
>
> - a yacht moored at a pier （停在码头的一艘游艇）
>
> - strolling along Brighton Pier （在布赖顿码头散步）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, quay （码头，直码头；桥墩；窗间壁）
>

## 8120. pierce

`piəs`  **刺穿；洞察；响彻；深深地打动**

> [!TIP]
>
> - pierce through （突破，穿刺入）
>
> - pierce brosnan （皮尔斯·布鲁斯南（美国电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Steam the corn until it can easily be pierced with a fork. （把玉米蒸到用叉子可以轻易扎透。）
>
> - Rose underwent emergency surgery after a bullet pierced her lung. （罗丝被子弹射穿肺部，接受了紧急手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；洞察；响彻；深深地打动）
>
> - come into, go into, get into, enter into （进入；透入）
>

## 8121. piety

`'paiəti`  **虔诚；孝敬；虔诚的行为或语言**

> [!TIP]
>
> - filial piety （n. 孝顺；孝心）
>

> [!NOTE]
>
> - an act of Christian piety （表达基督徒虔诚的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - godliness, religiosity （虔诚；孝敬；虔诚的行为或语言）
>

## 8122. pig

**猪；猪肉**

**生小猪；像猪一样过活**

> [!TIP]
>
> - in pig （(母猪)怀小猪的；[俚语]怀孕的）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - guinea pig （豚鼠；[动]天竺鼠）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - when pigs fly （adv. 永无可能；决不可能）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - pig out （狼吞虎咽地大吃；大吃特吃）
>
> - pig skin （猪皮）
>
> - pig feed （猪饲料）
>
> - wild pig （野猪）
>
> - suckling pig （乳猪）
>
> - cold pig （[俚语]向睡着的人泼冷水(把他弄醒)）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - long pig （[食人生番用语](人肉宴席上的)人肉）
>
> - pigs in clover （◎暴发户；一步登天的人；行为粗鲁的有钱人）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept pigs and poultry. （他养过猪和家禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, copper, swine, pork （猪；猪肉；警察）
>

## 8123. pigeon

`'pidʒin`  **鸽子**

> [!TIP]
>
> - carrier pigeon （信鸽）
>
> - homing pigeon （n. 信鸽，传信鸽）
>
> - young pigeon （乳鸽）
>

> [!NOTE]
>
> - Many journalists here choose to pigeon all but the most innocuous of stories. （除了平淡乏味的报道，这儿的新闻记者将一切通过鸽子传递出去。）
>
> - As the name implies, pigeon is an awkward pose, and it happens to be the most challenging for me. （顾名思义，鸽子式是一个很棘手的姿势，它对于我来说是最有挑战性的。）
>
> - Start slow with forward bends and calf stretches, move on to pigeon pose and plow at the end. （开始时缓慢的前倾伸展和小腿伸展，然后摆出鸽子的姿势再是犁头的姿势。）
>

> [!WARNING]
>
> - La paloma, dove （鸽子）
>

## 8124. pigsty

`'piɡstai`  **猪舍；木垛；脏乱的地方**

> [!NOTE]
>
> - The house was a pigsty, as usual. （那房子和平时一样，脏得像个猪窝。）
>

> [!WARNING]
>
> - pigpen, piggery （猪舍；木垛；脏乱的地方）
>

## 8125. pike

`paik`  **通行费；矛；梭子鱼；尖头；收费道路**

`paik`  **用矛刺穿**

> [!NOTE]
>
> - ...a mousse of pike. （…一块梭鱼冻。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, toll （通行费；矛；[鱼]梭子鱼；尖头；[税收]收费道路）
>

## 8126. pile

`pail`  **堆；大量；建筑群**

`pail`  **累积；打桩于**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

## 8127. pilgrim

`'pilɡrim`  **朝圣者；漫游者；（美）最初的移民**

`'pilɡrim`  **去朝圣；漫游**

> [!NOTE]
>
> - pilgrims visiting a holy shrine （祭拜圣庙的朝圣者）
>

> [!WARNING]
>
> - palmer, rover （朝圣者；漫游者；（美）最初的移民）
>
> - range, roam about （去朝圣；漫游）
>

## 8128. pill

`pil`  **药丸；弹丸，子弹；口服避孕药**

`pil`  **把…制成丸剂；使服用药丸；抢劫，掠夺（古语）**

> [!TIP]
>
> - sleeping pill （安眠药）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - contraceptive pill （避孕药；避孕丸）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - blue pill （汞丸；蓝色丸）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to take pills to control his blood pressure. （他必须服药控制血压。）
>
> - {"COLLOINEXA":["sleeping pills"]} （安眠药）
>
> - a bottle of vitamin pills （一瓶维生素片）
>

> [!WARNING]
>
> - globule, bullet （药丸；弹丸，子弹；口服避孕药）
>
> - harry, rob of （把…制成丸剂；使服用药丸；抢劫，掠夺（古语））
>

## 8129. pillar

`'pilə`  **柱子，柱形物；栋梁；墩**

`'pilə`  **用柱支持**

> [!TIP]
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - from pillar to post （◎(无目的地)从一处到另一处；东奔西跑）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - guide pillar （导柱）
>
> - central pillar （n. 中立柱）
>
> - pillar extraction （煤柱回收）
>
> - stone pillar （石柱）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Fitzwilliam had been seen as a pillar of the community. （菲茨威廉先生已被视为社区的骨干。）
>

> [!WARNING]
>
> - column, ridgepole （柱子，柱形物；栋梁；墩）
>

## 8130. pillow

`'piləu`  **枕头**

`'piləu`  **垫；枕于…；使…靠在**

> [!TIP]
>
> - pillow case （开口式枕套；无边式枕套）
>
> - soft pillow （软枕头）
>
> - pillow block （轴台；架座）
>
> - pillow fight （（小孩在临睡前在卧室内用枕头）打闹；小争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be asleep as soon as my head hits the pillow. （我头一碰到枕头就会睡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - weeping willow （枕头）
>

## 8131. pillowcase

`'piləukeis`  **枕头套（等于pillow slip）**

> [!NOTE]
>
> - A: Fold up your bedding, and change the pillowcase. （整理好你的床铺，同时换一下枕套。）
>
> - For an extra-calming treat, take a nap on a pillow scented with lavender—either in fabric spray form, or crumble some of the plant itself and put it in your pillowcase. （想要更加平静的话，在洒有薰衣草的枕头或者喷有香薰的织物再或者是填充了薰衣草碎屑的枕套上小憩一会。）
>
> - So this Halloween, after kids make the rounds, blame the excitement surrounding the holiday for your child’s jumpy behavior -- not the pillowcase protruding with candy. （所以这个万圣节，如果孩子们要完糖都兴奋过头，要怪就去怪节日的燃点吧，别误会了枕套里溢出来的糖果。）
>

## 8132. pilot

`'pailət`  **飞行员；领航员**

`'pailət`  **试点的**

`'pailət`  **驾驶；领航；试用**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>
> - The plan is to launch a pilot programme next summer. （计划是在明年夏天实施一个试验性方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

## 8133. pin

**大头针，别针，针；栓；琐碎物**

**钉住；压住；将……用针别住**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - pin something on someone （[口语]把某事的责任加上某人身上，把某事归罪于某人）
>
> - on pins and needles （如坐针毡；坐立不安）
>
> - pin down （确定；使受约束；阻止）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - pin hole （针孔，塞孔；气泡）
>
> - ejector pin （出坯杆，起模杆；推顶杆，推钉）
>
> - on the pin （注意；留神）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - pin on （把……归罪于；钉住）
>
> - safety pin （安全别针）
>
> - pin number （插脚数；引脚数；管脚号码）
>
> - angle pin （斜针；斜导边；角度针）
>
> - rolling pin （擀面杖）
>
> - crank pin （曲柄销；拐肘销）
>
> - pin up （钉住）
>
> - cotter pin （开口销）
>
> - pin money （n. 零花钱）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pin roll （小齿轮；销辊）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the 18-inch steel pin holding his left leg together. （…将他的左腿固定起来的18英寸长的钢钉。）
>

> [!WARNING]
>
> - needle, plug （大头针，针；栓；琐碎物）
>
> - nail up, transfix （钉住；压住；将……用针别住）
>

## 8134. pinch

`pintʃ`  **捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪**

`pintʃ`  **匮乏；少量；夹痛**

> [!TIP]
>
> - feel the pinch （[口]感到经济拮据）
>
> - a pinch of （一撮，少许）
>
> - pinch roll （夹送辊；导正滚轮；拉辊）
>
> - pinch pennies （精打细算）
>
> - pinch point （[化]夹点（饱和蒸气与冷却剂最小温差点））
>
> - in a pinch （必要时；在紧要关头）
>
> - a pinch of salt （盐少许；一撮盐）
>
> - pinch valve （夹管阀；夹紧式胶管阀）
>
> - at a pinch （在紧要关头）
>
> - pinch roller （压紧轮，紧带轮；挟滚轮）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to stop her pinching her baby brother. （我们不能让她再掐她小弟弟了。）
>
> - He pinched her cheek. （他捏了一下她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, shear, crop （捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪）
>
> - bit, ounce （匮乏；少量；夹痛）
>
> - save, economize on （夹痛；节省）
>

## 8135. pine

`pain`  **渴望，痛苦；憔悴**

`pain`  **[林] 松树；凤梨，菠萝**

`pain`  **松木的；似松的**

> [!TIP]
>
> - pine tree （松树）
>
> - korean pine （红松；海松）
>
> - pine wood （松木）
>
> - pine pollen （松花粉）
>
> - pine nut （松子；松仁）
>
> - pine needle （松针）
>
> - red pine （赤松）
>
> - white pine （美国五针松）
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - pine bark （松树皮）
>
> - pine oil （松树油）
>
> - pine for （渴望）
>
> - pine cone （n. 松果；松球）
>
> - loblolly pine （火炬松，厚皮刺果松）
>
> - pine resin （松木树脂）
>
> - pine tar （松焦油）
>

> [!NOTE]
>
> - I pine for the countryside. （我渴望乡下的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （渴望，痛苦；憔悴）
>
> - ananas （[林]松树；凤梨，菠萝）
>
> - regret, grieve over （为…悲哀；哀悼）
>

## 8136. pineapple

`'pain,æpl`  **[园艺] 菠萝；[园艺] 凤梨**

`'pain,æpl`  **凤梨科的**

> [!TIP]
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>

> [!NOTE]
>
> - pineapple chunks （菠萝块）
>
> - pineapple juice （菠萝汁）
>

> [!WARNING]
>
> - ananas, unemployment benefit （[园艺]菠萝；凤梨；失业救济金）
>

## 8137. pink

`piŋk`  **粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物**

`piŋk`  **扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤**

`piŋk`  **粉红的；比较激进的；石竹科的；脸色发红的**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>
> - She had arrived dressed in pink. （她穿着粉色的衣服来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

## 8138. pinpoint

`'pinpɔint`  **查明；精确地找到；准确描述**

`'pinpɔint`  **精确的；详尽的**

`'pinpɔint`  **针尖；精确位置；极小之物**

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to pinpoint the cause of the accident. （事故原因很难查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure oneself, ascertain （查明；精确地找到；准确描述）
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （精确的；详尽的）
>
> - needlepoint, fingerling （针尖；精确位置；极小之物）
>

## 8139. pint

`paint`  **品脱；一品脱的量；一品脱牛奶或啤酒**

> [!TIP]
>
> - half pint （n. 半品脱；矮子）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone down the pub for a quick pint. （他去小酒馆匆匆喝上一品脱啤酒。）
>

## 8140. pioneer

`,paiə'niə`  **先锋；拓荒者**

`,paiə'niə`  **开辟；倡导；提倡**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

## 8141. pious

`'paiəs`  **虔诚的；敬神的；可嘉的；尽责的**

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet, pious man. （他是个文静、虔诚的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, good （虔诚的；敬神的；可嘉的；尽责的）
>

## 8142. pipe

`paip`  **管；烟斗；笛**

`paip`  **吹笛；尖叫**

> [!TIP]
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - pipe in （v. 用电讯设备传送；用管道输入；吹奏管乐器迎入）
>
> - welded pipe （焊管；焊接管；焊制管）
>
> - seamless steel pipe （无缝钢管）
>
> - water pipe （水管；输水管）
>
> - pipe network （管道系统）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - seamless pipe （无缝管；无缝钢管）
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - pipe line （管道；导管）
>
> - pipe wall （管壁）
>
> - gas pipe （煤气管道）
>
> - pipe system （管道系统）
>
> - pipe diameter （管直径）
>
> - oil pipe （油管）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - iron pipe （铁管）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>

> [!NOTE]
>
> - a water pipe （水管）
>
> - a frozen waste pipe （冻住的污水管）
>
> - copper pipes （铜管）
>
> - A pipe had burst in the kitchen and flooded the floor. （厨房的一根管道爆裂，弄得满地都是水。）
>

> [!WARNING]
>
> - tube, cigarette holder （[建]管；[轻]烟斗；笛）
>
> - scream （吹笛；尖叫）
>

## 8143. piracy

`'paiərəsi`  **海盗行为；剽窃；著作权侵害；非法翻印**

> [!TIP]
>
> - software piracy （软件盗版）
>

> [!NOTE]
>
> - software piracy （软件盗版）
>

> [!WARNING]
>
> - plagiarism, cribbing （海盗行为；剽窃；著作权侵害；非法翻印）
>

## 8144. pirate

`'paɪrɪt`  **海盗；盗版；侵犯专利权者**

`'paɪrɪt`  **掠夺；翻印；剽窃**

> [!TIP]
>
> - pirate ship （海盗船）
>
> - pirate software （盗版软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Computer game pirates cost the industry twenty million pounds a year. （电脑游戏盗版者每年要给该行业带来两千万英镑的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - corsair, sea wolf （海盗；盗版；侵犯专利权者）
>
> - harry, despoil （掠夺；翻印；剽窃）
>
> - freeboot （做海盗；从事劫掠）
>

## 8145. piss

`pis`  **小便**

`pis`  **小便**

`pis`  **呸！**

> [!TIP]
>
> - piss oneself （笑得不能自制）
>
> - piss on （亵渎，故意对……表示不敬）
>
> - piss off （立即走开；使…讨厌）
>

> [!WARNING]
>
> - pass water, urinate （小便）
>
> - pumpship, pee-pee （小便）
>
> - shucks （呸！）
>

## 8146. pistol

`'pistl`  **手枪；信号枪**

`'pistl`  **用手枪射击**

> [!TIP]
>
> - air pistol （n. 气手枪）
>
> - pocket pistol （[戏谑语、口语](可藏在衣袋里的)小酒瓶 [亦作pocket-pistol]）
>
> - water pistol （玩具水枪）
>

> [!WARNING]
>
> - handgun, betsy （[军]手枪；信号枪）
>

## 8147. piston

`'pistən`  **活塞**

> [!TIP]
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - piston compressor （活塞式压缩机；往复式压缩机）
>
> - engine piston （发动机活塞）
>
> - axial piston pump （轴向活塞泵）
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - piston engine （活塞发动机）
>
> - hydraulic piston （液压活塞，水力活塞）
>
> - piston head （活塞头）
>
> - radial piston pump （[化]径向活塞泵）
>
> - piston stroke （活塞冲程；活塞行程）
>
> - piston seal （活塞密封，活塞密封圈；活塞油封）
>
> - piston flow （活塞流）
>
> - piston cylinder （活塞筒，活塞式液压缸）
>
> - piston displacement （活塞位移）
>
> - plunger piston （柱塞）
>
> - piston accumulator （活塞式蓄能器）
>

> [!NOTE]
>
> - Filling the cylinder with steam pushes the piston out. （填充汽缸的蒸汽将活塞推出。）
>
> - The new series also includes a piston design that makes digressive forces for added pitch and roll control. This helps with performance over rough terrains and on off-road surfaces. （新系列还包括一个活塞设计，它可降低阻力，增加间距和滚转控制，这有助于军用车辆在崎岖的地形和越野路面的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - plunger, stop-cock （[机]活塞）
>

## 8148. pit

`pit`  **矿井；深坑；陷阱；（物体或人体表面上的）凹陷；（英国剧场的）正厅后排；正厅后排的观众**

`pit`  **使竞争；窖藏；使凹下；去…之核；使留疤痕**

> [!TIP]
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - pit of the stomach （心窝，胸口）
>
> - bottomless pit （无底洞）
>
> - pit stop （加油停车；旅行休息站）
>
> - soaking pit （均热炉；浸池；等温坑）
>
> - coal pit （煤窑，煤矿）
>
> - sand pit （砂坑；采沙坑）
>
> - fire pit （火山坑；熔岩穴）
>
> - pit bull （比特犬；斗牛㹴狗；斗牛㹴狗式卫士）
>
> - pit viper （响尾蛇；蝮蛇）
>
> - corrosion pit （腐蚀斑点，腐蚀坑）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad first went down the pit (= worked in a coal mine ) when he was 15 years old. （爸爸第一次下煤矿井时才15岁。）
>
> - a national strike against pit closures （抗议关闭煤矿井的全国性罢工）
>

> [!WARNING]
>
> - mine, trap （[矿业]矿井；深坑；陷阱；（物体或人体表面上的）凹陷；（英国剧场的）正厅后排；正厅后排的观众）
>
> - cache （使竞争；窖藏；使凹下；去…之核；使留疤痕）
>
> - cave, sink marks （凹陷；起凹点）
>

## 8149. pitcher

`'pitʃə`  **投手；大水罐**

> [!NOTE]
>
> - a pitcher of water （一罐水）
>

> [!WARNING]
>
> - hurler, caster （投手；大水罐）
>

## 8150. pitfall

`'pitfɔ:l`  **陷阱，圈套；缺陷；诱惑**

> [!NOTE]
>
> - the pitfalls associated with the purchase of a used car （购买旧车时可能遇到的圈套）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, defect, trap, web, mesh （陷阱，圈套；缺陷；诱惑）
>

## 8151. pity

`'piti`  **怜悯，同情；遗憾**

`'piti`  **对……表示怜悯；对……感到同情**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

## 8152. pivot

`'pivət`  **枢轴；中心点；旋转运动**

`'pivət`  **以…为中心旋转；把…置于枢轴上**

`'pivət`  **枢轴的；关键的**

> [!TIP]
>
> - pivot point （枢轴点，旋转点；支点，枢心；轴心点）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pivot table （数据透视表）
>

> [!NOTE]
>
> - Forming the pivot of the exhibition is a large group of watercolours. （构成这个展览核心的是一大批水彩画。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, central point （[力]枢轴；中心点；旋转运动）
>
> - be relative to （在枢轴上转动；随…转移）
>
> - key （[力]枢轴的；关键的）
>

## 8153. pivotal

`'pivətl`  **关键的；中枢的；枢轴的**

`'pivətl`  **关键事物；中心事物**

> [!TIP]
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>

> [!NOTE]
>
> - The Bank of England has a pivotal role in the London money market. （英格兰银行在伦敦货币市场中起着关键性的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - central, key （关键的；中枢的；枢轴的）
>

## 8154. pizza

`'pi:tsə`  **比萨饼（一种涂有乳酪核番茄酱的意大利式有馅烘饼）**

> [!NOTE]
>
> - ...the last piece of pizza. （…最后一块比萨饼。）
>

## 8155. place

`pleis`  **地方；住所；座位**

`pleis`  **放置；任命；寄予**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

## 8156. placid

`'plæsid`  **平静的；温和的；沉着的**

> [!NOTE]
>
> - a large, placid baby （一个胖胖的、安静的婴儿）
>
> - She sat still, placid and waiting. （她安安静静坐着等候。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, calm, composed, soft （平静的；温和的；沉着的）
>

## 8157. plague

`pleiɡ`  **瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人**

`pleiɡ`  **折磨；使苦恼；使得灾祸**

> [!TIP]
>
> - bubonic plague （n. [医]黑死病）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - black plague （鼠疫；黑死病）
>
> - great plague （n. 大瘟疫（指1665年流行于伦敦的鼠疫））
>
> - devouring plague （吞噬瘟疫（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - drops in population levels due to plagues and famines （瘟疫和饥荒造成的人口水平下降）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, trouble, headache （[医]瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人）
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；使苦恼；使得灾祸）
>

## 8158. plaid

`plæd`  **格子花呢；格子图案**

`plæd`  **有格子图案的**

> [!NOTE]
>
> - a plaid shirt （格子衬衫）
>

## 8159. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

## 8160. plaintiff

`'pleintif`  **原告**

> [!NOTE]
>
> - The lead plaintiff of the lawsuit is the University of California. （这次诉讼的第一原告是加利福尼亚大学。）
>

> [!WARNING]
>
> - claimant, demandant （原告）
>

## 8161. plan

`plæn`  **计划；平面图**

`plæn`  **计划；设计；打算**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

## 8162. plane

`plein`  **飞机；平面；程度，水平**

`plein`  **刨；乘飞机旅行；翱翔**

`plein`  **平的；平面的**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

## 8163. planet

`'plænit`  **行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

## 8164. planetary

`'plænitəri`  **行星的**

> [!TIP]
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - planetary gear transmission （行星齿轮传动）
>
> - planetary transmission （行星齿轮变速箱）
>
> - planetary motion （行星运动）
>
> - planetary gear train （行星轮系）
>
> - planetary nebula （行星状星云）
>
> - planetary boundary layer （行星边界层；地表边界层）
>
> - planetary system （行星系）
>

> [!NOTE]
>
> - Within our own galaxy there are probably tens of thousands of planetary systems. （在我们所在的银河系中，很可能存在数以万计的行星系。）
>

## 8165. plank

`plæŋk`  **[木] 厚木板；支架；政纲条款**

`plæŋk`  **在…上铺板；撂下；立刻付款**

> [!TIP]
>
> - walk the plank （被迫离职；走跳板）
>

> [!NOTE]
>
> - a long plank of wood （一长条厚木板）
>
> - a bridge made of planks （用厚木板搭成的桥）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, supporting stand （[木]厚木板；支架；政纲条款）
>

## 8166. plant

`plɑ:nt, plænt`  **工厂，车间；植物；设备；庄稼**

`plɑ:nt, plænt`  **种植；培养；栽培；安置**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

## 8167. planter

`'plɑ:ntə, 'plæn-`  **种植机，[农机] 播种机；种植者；种植园主；耕作者；殖民者**

> [!NOTE]
>
> - a tea planter （茶园园主）
>

> [!WARNING]
>
> - drill, sowing machine （[农机]种植机，播种机；种植者；种植园主；耕作者；殖民者）
>

## 8168. plaque

`plɑ:k, plæk`  **匾；血小板；饰板**

> [!TIP]
>
> - dental plaque （牙菌斑；菌斑；牙垢）
>
> - atheromatous plaque （粥样斑块；动脉粥样硬化斑块）
>
> - senile plaque （老年斑；老人斑）
>

> [!NOTE]
>
> - The team’s coach was given a plaque. （那个队的教练得到一块匾牌。）
>

> [!WARNING]
>
> - blood platelet, thrombocyte （匾；血小板；[建][家具]饰板）
>

## 8169. plasma

`'plæzmə`  **[等离子] 等离子体；血浆；[矿物] 深绿玉髓**

> [!TIP]
>
> - plasma arc （等离子弧，等离子体电弧；电浆弧）
>
> - plasma spraying （等离子喷涂）
>
> - plasma cutting （等离子切割）
>
> - inductively coupled plasma （电感耦合等离子体）
>
> - plasma membrane （质膜；浆膜（等于cell membrane））
>
> - blood plasma （血浆；血清；血桨）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - plasma cutting machine （等离子切割机）
>
> - plasma arc welding （等离子弧焊；等离子电弧焊接）
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - oxygen plasma （氧气电浆，氧等离子体）
>
> - plasma protein （n. 血浆蛋白质）
>
> - plasma generator （等离子发生器；等离子发电机；等离子体产生器）
>
> - plasma cell （n. 浆细胞；原生质细胞）
>
> - plasma welding （等离子焊）
>
> - thermal plasma （热等离子体；热电浆）
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - seminal plasma （精浆；精清）
>

> [!WARNING]
>
> - adtevak （[等离子]等离子体；血浆；[矿物]深绿玉髓）
>

## 8170. plaster

`'plɑ:stə, 'plæs-`  **石膏；灰泥；膏药**

`'plɑ:stə, 'plæs-`  **减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服**

> [!TIP]
>
> - in plaster （上石膏）
>
> - adhesive plaster （橡皮膏）
>
> - plaster cast （石膏绷带；石膏模型）
>
> - plaster board （n. 灰泥板；灰胶纸柏板；糊墙纸板）
>
> - plaster mold （石膏模型）
>
> - gypsum plaster （石膏灰泥，石膏抹面；石膏胶凝材料；粉饰用石膏粉）
>
> - sticking plaster （橡皮膏）
>
> - plaster of paris （熟石膏；烧石膏）
>
> - plaster model （n. 石膏模型；石膏像）
>
> - wall plaster （刷墙粉）
>
> - gypsum plaster board （石膏板；石膏灰泥板）
>
> - plaster work （抹灰泥工作；抹灰工事）
>

> [!NOTE]
>
> - She gets sunburned even when she plasters herself from head to toe in factor 7 sun lotion. （即使她从头到脚涂抹上防晒系数是7的防晒霜，她也会被晒伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaister, gypse （石膏；灰泥；膏药）
>
> - stick, moderate （减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服）
>

## 8171. plastic

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料的；（外科）造型的；可塑的**

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料制品；整形；可塑体**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

## 8172. plate

`pleit`  **碟；金属板；金属牌；感光底片**

`pleit`  **电镀；给…装甲**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The brass plate on the door said ‘Dr Rackman’. （黄铜门牌上写着“雷克曼博士”。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

## 8173. plateau

**高原**

**高原印第安人的**

> [!TIP]
>
> - loess plateau （黄土高原）
>
> - tibetan plateau （青藏高原）
>
> - qinghai-tibet plateau （青藏高原）
>
> - tibet plateau （青藏高原）
>
> - colorado plateau （科罗拉多高原（美国西南部高原））
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - high plateau （高地，高原）
>
> - plateau climate （高原气候）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - A broad valley opened up leading to a high, flat plateau of cultivated land. （一个宽阔的山谷展开，通向一片平坦的高原耕地。）
>

> [!WARNING]
>
> - altiplano, high land （[地理]高原；稳定水平；托盘；平顶女帽）
>
> - level out （达到平衡；达到稳定时期）
>

## 8174. platform

`'plætfɔ:m`  **平台；月台，站台；坛；讲台**

> [!TIP]
>
> - service platform （工作台；操作平台）
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - open platform （开放平台）
>
> - working platform （工作平台；工专）
>
> - drilling platform （[工程]钻探平台）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - carbonate platform （碳酸盐岩台地；碳酸盐地台）
>
> - operating platform （操作平台）
>
> - oil platform （石油平台）
>
> - platform software （平台软件）
>
> - stabilized platform （稳定平台）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - station platform （月台，站台）
>
> - platform structure （站台结构）
>
> - platform scale （台秤）
>
> - lifting platform （升降平台；举重台）
>
> - platform diving （跳台跳水）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - oil drilling platform （石油钻井平台）
>

> [!NOTE]
>
> - The Edinburgh train will depart from platform six. （开往爱丁堡的火车将从六号站台发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - flatform, hathpace （[计][矿业]平台；月台，[铁路]站台；坛；[家具]讲台）
>

## 8175. platinum

`'plætinəm`  **[化学] 铂；白金；唱片集达100万张的销售量；银灰色**

`'plætinəm`  **唱片集已售出100万张的**

> [!TIP]
>
> - platinum electrode （[机]铂电极；铂丝电极；白金电极）
>
> - platinum catalyst （铂催化剂）
>
> - platinum metals （铂类金属；铂系金属）
>
> - platinum wire （铂丝）
>
> - platinum alloy （铂合金；铂基合金）
>
> - platinum card （（美）旅行信用卡）
>
> - platinum plating （镀铂）
>

> [!NOTE]
>
> - a platinum ring （白金戒指）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, sliver-grey （[化学]铂；[材]白金；唱片集达100万张的销售量；银灰色）
>

## 8176. platoon

`plə'tu:n, plæ-`  **排，团；一组**

> [!TIP]
>
> - platoon leader （n. 排长）
>

> [!NOTE]
>
> - I have stationed another platoon on the island. （我已向那个岛派出了又一个排的守军。）
>
> - That’s hardly an army. It’s not even a platoon. （这根本算不上一个军队，甚至连一个排都算不上。）
>

> [!WARNING]
>
> - row, rank, range, line, mass （排，团；一组）
>

## 8177. plausible

`'plɔ:zəble`  **貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的**

> [!NOTE]
>
> - His story certainly sounds plausible. （他的叙述听上去当然很合理。）
>
> - a plausible explanation （说得过去的解释）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth-tongued, rhetoric （貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的）
>

## 8178. play

`plei`  **游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛**

`plei`  **游戏；比赛；剧本**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s learning to play the piano. （他在学习弹钢琴。）
>
> - She played a Bach prelude. （她演奏了一首巴赫的前奏曲。）
>
> - Haden has played with many jazz greats. （黑登和许多著名的爵士乐手合作过。）
>
> - A small orchestra was playing. （一支小型管弦乐队在演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

## 8179. player

**运动员，比赛者；游戏者，做游戏的人；演奏者，表演者；演员；播放器**

> [!TIP]
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - tennis player （n. 网球选手）
>
> - player of the year （年度最佳球员）
>
> - media player （n. 媒体播放机）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - dvd player （DVD播放器；数位影音播放机）
>
> - cd player （CD播放器；激光唱机）
>
> - baseball player （棒球运动员；棒球选手）
>
> - single player （单人游戏；单人模式）
>
> - video player （影像播放机；录像机）
>
> - key player （关键球员；核心球员）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - game player （玩家；游戏机）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - guitar player （吉他手）
>
> - global player （全球级玩家；业务遍及全球的大公司）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - record player （电唱机，唱机）
>

> [!NOTE]
>
> - a basketball player （篮球运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - athlete, sportsman （运动员，比赛者；游戏者，做游戏的人；演奏者，表演者；演员）
>

## 8180. playground

**运动场，操场；游乐场**

> [!NOTE]
>
> - children shouting and running in the playground （在操场上叫嚷奔跑的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - sports ground, athletic ground （运动场，操场）
>

## 8181. playmate

`'pleimeit`  **玩伴；游伴**

> [!NOTE]
>
> - The young girl loved to play with her playmates. （这个小女孩喜欢和她的玩伴们一起玩。）
>

## 8182. playoff

`'plei,ɔf`  **双方得分相等时的最后决赛；复赛；季后赛**

> [!NOTE]
>
> - Nick Faldo was beaten by Peter Baker in a playoff. （尼克·福尔多在加时赛中被彼得·贝克击败。）
>

## 8183. playwright

`'pleirait`  **剧作家**

> [!NOTE]
>
> - The playwright does something remarkable in this scene, but without any impression of straining after an effect. （剧作家在这场中有许多惊人妙笔，但并不给人留下竭力追求表面效果的印象。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成所有主要使用着的语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成世界上多种主要语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatist （剧作家）
>

## 8184. plaza

`'plɑ:zə`  **广场；市场，购物中心**

> [!TIP]
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - crowne plaza （皇冠假日酒店（五星级酒店品牌））
>
> - shopping plaza （n. 购物广场）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>

> [!NOTE]
>
> - Across the busy plaza, vendors sell hot dogs and croissant sandwiches. （忙碌的露天广场对面，小贩们在卖热狗和新月形面包三明治。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, square （广场；市场，购物中心）
>

## 8185. plea

`pli:`  **恳求，请求；辩解，辩护；借口，托辞**

> [!TIP]
>
> - plea bargaining （n. [法]认罪求情协议）
>
> - plea for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - Caldwell made a plea for donations. （考德威尔恳求捐款。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, asking, request, prayer, excuse （恳求，请求；辩解，辩护；借口，托辞）
>

## 8186. plead

`pli:d`  **借口；为辩护；托称**

> [!TIP]
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - plead for （v. 请求；为…辩护）
>
> - plead with （向…恳求；恳求…）
>
> - plead against sb （反驳某人）
>

> [!NOTE]
>
> - She stayed home from work, pleading illness. （她告病在家不去上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse for （借口；为...[法]辩护；托称）
>
> - pray for, cry on （恳求；[法]辩护）
>

## 8187. pleasant

`'plezənt`  **令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的**

`'plezənt`  **(Pleasant)人名；(英)普莱曾特**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

## 8188. please

`pli:z`  **使喜欢；使高兴，使满意**

`pli:z`  **请（礼貌用语）**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a business that wants to please its customers （希望让顾客满意的一家公司）
>
> - She did everything she could to please him. （她千方百计讨好他。）
>
> - Most children are eager to please . （大多数孩子都渴望取悦别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

## 8189. pleased

`pli:zd`  **高兴的；喜欢的；乐意做某事**

`pli:zd`  **满意；愿意（please的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - pleased with oneself （自鸣得意）
>
> - pleased with （对…感到高兴；对…感到满意）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>

> [!NOTE]
>
> - Your Dad will be so pleased. （你爸爸会非常高兴的。）
>
> - She seemed pleased by the compliment. （她受了赞扬，显得很高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, glad, fond, delighted （高兴的；喜欢的；乐意做某事）
>

## 8190. pleasing

`'pli:ziŋ`  **令人愉快的；讨人喜欢的；合意的**

`'pli:ziŋ`  **取悦（please的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a pleasing sound （悦耳的声音）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, grateful, acceptable, enjoyable （令人愉快的；讨人喜欢的；合意的）
>

## 8191. pleasure

`'pleʒə, 'plei-`  **快乐；希望；娱乐；令人高兴的事**

`'pleʒə, 'plei-`  **使高兴；使满意**

`'pleʒə, 'plei-`  **高兴；寻欢作乐**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

## 8192. pleat

`pli:t`  **使…打褶**

`pli:t`  **褶；褶状物**

> [!NOTE]
>
> - Her skirt hangs in perfect wide pleats. （她的裙子打着漂亮的宽褶自然下垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - plait （褶；褶状物）
>

## 8193. pledge

`pledʒ`  **保证，誓言；抵押；抵押品，典当物**

`pledʒ`  **保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

## 8194. plenary

`'pli:nəri, 'ple-`  **充分的；全体出席的**

`'pli:nəri, 'ple-`  **全体会议**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - plenary session （全体大会）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference ended with a plenary debate. （这次会议以一场全体辩论结束。）
>
> - There'll be another plenary at the end of the afternoon after the workshop. （傍晚专题讨论会后将另有一个全体会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - sufficient, wealthy （充分的；全体出席的）
>

## 8195. plenipotentiary

`,plenipəu'tenʃiəri`  **全权代表的；有全权的**

`,plenipəu'tenʃiəri`  **全权代表；全权大使**

> [!NOTE]
>
> - ...the U.S. Plenipotentiary to the UN conference. （...美国在联合国大会的全权代表。）
>

> [!WARNING]
>
> - omnicompetent （全权代表的；有全权的）
>
> - full-fledged member （全权代表；全权大使）
>

## 8196. plentiful

**丰富的；许多的；丰饶的；众多的**

> [!NOTE]
>
> - a plentiful supply of food （食物的大量供应）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, numerous, multiple, many, full （丰富的；许多的；丰饶的）
>

## 8197. plenty

`'plenti`  **丰富，大量；充足**

`'plenti`  **足够的，很多的**

`'plenti`  **足够**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

## 8198. plight

`plait`  **困境；境况；誓约**

`plait`  **保证；约定**

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic plight （该国的经济困境）
>
> - he plighted his word to attempt it （）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix, predicament （困境；境况；誓约）
>
> - undertake, assure （保证；约定）
>

## 8199. plot

`plɔt`  **情节；图；阴谋**

`plɔt`  **密谋；绘图；划分；标绘**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The court heard how she and her lover hatched a plot (= planned a plot ) to kill her husband. （法庭听取了她和情人密谋杀害她丈夫的案情。）
>
> - The plot to overthrow the military government was foiled (= prevented from being successful ) . （推翻军政府的秘密计划被挫败了。）
>
> - an assassination plot （一宗暗杀阴谋）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

