# 专八核心词汇（正序版）_3200

## 3200. downgrade

`'daunɡreid`  **退步；下坡**

`'daunɡreid`  **下坡的**

`'daunɡreid`  **下坡地**

`'daunɡreid`  **使降级（过去式downgraded，过去分词downgraded，现在分词downgrading，第三人称单数downgrades）；小看**

> [!TIP]
>
> - on the downgrade （在走下坡路；衰落；每况愈下）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurricane Bob has been downgraded to a tropical storm. （飓风 “鲍勃” 已被降级为热带风暴。）
>

> [!WARNING]
>
> - setback, declivity （退步；下坡）
>
> - declivous （下坡的）
>

## 3201. downhearted

`'daun'hɑ:tid`  **无精打采的；垂头丧气的**

> [!NOTE]
>
> - When no replies came, I began to feel downhearted. （一点回应都没有，我开始感到灰心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Mondayish, unanimated （无精打采的；垂头丧气的）
>

## 3202. downhill

`'daun'hil`  **下坡；向下；每况愈下**

`'daun'hil`  **下坡的；容易的**

`'daun'hil`  **下坡；滑降**

> [!TIP]
>
> - go downhill （衰退；变坏；走下坡路）
>

> [!NOTE]
>
> - I mean really, once they eliminated the choking hazard, it was all downhill for me. （我是说真的，一旦他们消除了窒息的危险，那就都是我要走的下坡路。）
>
> - At that time our relations were going upwards, but since then they have been going downwards [downhill]. （那时我们的关系是走上坡路, 此后就开始走下坡路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alow, netherward （下坡；向下；每况愈下）
>
> - easy, light （下坡的；容易的）
>
> - declivity （下坡；滑降）
>

## 3203. downpour

`'daunpɔ:`  **倾盆大雨；注下**

> [!NOTE]
>
> - ...sheltering from a sudden downpour of rain. （…躲避一场突如其来的瓢泼大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - driving rain, gullywasher （倾盆大雨；注下）
>

## 3204. downright

`'daunrait`  **明白的；直率的；显明的**

`'daunrait`  **完全，彻底；全然**

> [!NOTE]
>
> - Jed’s downright lazy. （杰德这个人懒透了。）
>

> [!WARNING]
>
> - evident, explicit, naked, frank （明白的；直率的；显明的）
>
> - through, very （完全，彻底；全然）
>

## 3205. downstairs

`'daun'stεəz`  **在楼下**

`'daun'stεəz`  **楼下的**

`'daun'stεəz`  **楼下**

> [!TIP]
>
> - go downstairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosie ran downstairs to answer the door. （罗茜跑下楼去开门。）
>
> - Charles was downstairs in the kitchen. （查尔斯在楼下厨房里。）
>
> - She repainted the downstairs rooms and closed off the second floor. （她重新粉刷了楼下的房间，并把二楼封上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - belowstairs （在楼下）
>

## 3206. downstream

`'daun'stri:m`  **下游地；顺流而下**

`'daun'stri:m`  **下游的；顺流的**

> [!TIP]
>
> - downstream industry （下游产业；下游行业；下业）
>
> - downstream processing （下游处理）
>

> [!NOTE]
>
> - a boat drifting downstream （顺流漂下的小船）
>
> - Breaking the dam could submerge downstream cities such as Wuhan. （毁坏大坝可能会淹没武汉这样的下游城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower （[水文]下游的；顺流的）
>

## 3207. downtime

`'dauntaim`  **（工厂等由于检修，待料等的）停工期；[电子] 故障停机时间**

> [!TIP]
>
> - maintenance downtime （停机检修时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Often, during semesters, you have down time when you can do some exercise. （学期当中常常会有可供自由支配的时间来进行锻炼。）
>

## 3208. downtown

`'daun'taun`  **往闹市区；在市区**

`'daun'taun`  **市中心的**

`'daun'taun`  **市中心区；三分线以外**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - By day he worked downtown for American Standard. （白天，他在市中心为美国标准公司工作。）
>
> - ...an office in downtown Chicago. （…芝加哥市中心的一间办公室。）
>
> - ...in a large vacant area of the downtown. （…在市中心的一大块空地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

## 3209. downward

`'daunwəd`  **向下的，下降的**

`'daunwəd`  **向下**

> [!TIP]
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - downward movement （向下运动）
>
> - downward welding （平焊，俯焊）
>

> [!NOTE]
>
> - a gentle downward slope （缓坡）
>
> - Benedict pointed downward again with his stick. （贝内迪克特又用他的拐杖向下指了指。）
>

> [!WARNING]
>
> - falling, descensive （[数]向下的，下降的）
>
> - alow, netherward （[数]向下）
>

## 3210. dowry

`'dauəri`  **嫁妆；天资；亡夫遗产**

> [!WARNING]
>
> - talent, dot, endowment （嫁妆；天资；亡夫遗产）
>

## 3211. doze

`dəuz`  **打瞌睡；假寐**

`dəuz`  **瞌睡**

> [!TIP]
>
> - doze off （打瞌睡；困倦）
>

> [!NOTE]
>
> - Grandad was dozing in his chair. （爷爷在椅子上打瞌睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - catnap, drowse （打瞌睡；假寐）
>
> - sleepiness, zizz （瞌睡）
>

## 3212. dozen

`'dʌzən`  **十二个，一打**

`'dʌzən`  **一打的**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - Chris, Helen, and half a dozen others went on holiday together. （克里斯、海伦和其他六个人一起去度假了。）
>
> - (= about 12 ) cars were parked near the entrance. （入口附近停了大约十二辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

## 3213. drab

`dræb`  **单调的；土褐色的**

`dræb`  **浅褐色；无生气；邋遢；小额**

`dræb`  **使无生气**

`dræb`  **嫖妓**

> [!TIP]
>
> - dribs and drabs （点点滴滴；片断）
>

> [!NOTE]
>
> - people forced to live grey, drab existences in ugly towns （被迫在丑陋的城市里过着平淡乏味生活的人）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, blank, monotonous （单调的；土褐色的）
>
> - sandy beige, cafe au lait （浅褐色；无生气；邋遢；小额）
>
> - lethargize （使无生气）
>

## 3214. draft

**汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流**

**起草；制定；征募**

**初步画出或（写出）的；（设计、草图、提纲或版本）正在起草中的，草拟的；以草稿形式的；草图的**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

## 3215. drag

`dræɡ`  **拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进**

`dræɡ`  **拖；拖累**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

## 3216. dragon

`'dræɡən`  **龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

## 3217. dragonfly

`'dræɡənflai`  **[昆] 蜻蜓**

> [!NOTE]
>
> - A dragonfly sows its eggs while skimming the surface of the water. （蜻蜓总是在水面上撒卵。）
>
> - Could that dragonfly flying above that drain be the answer to my prayers? （那只在排水沟上空飞着的蜻蜓能作为我祈求的答案吗？）
>
> - It looks like a blue dragonfly. （它看上去像只蓝色蜻蜓。）
>

> [!WARNING]
>
> - mosquito hawk, Tombow, Shafrir （[昆]蜻蜓）
>

## 3218. drain

`drein`  **排水；流干**

`drein`  **排水；下水道，排水管；消耗**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The swimming pool is drained and cleaned every winter. （每年冬天这座游泳池都要排干清洗。）
>
> - Can you drain the spaghetti, please (= pour away the water from the pan ) ? （你把意大利面滤干好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

## 3219. drainage

`'dreinidʒ`  **排水；排水系统；污水；排水面积**

> [!TIP]
>
> - drainage system （排水系统，渠道系统；水系；引流装置）
>
> - drainage area （排水面积）
>
> - gas drainage （排瓦斯设备，瓦斯抽放）
>
> - water drainage （排水）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - drainage works （排水工程；渠务工程；排水工作）
>
> - drainage pipe （排污管；放泄管）
>
> - drainage pipeline （排水管道）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - drainage hole （排泄孔；疏水孔）
>
> - drainage network （河网；排水网）
>
> - drainage pump （排水泵；排泄泵）
>
> - surface drainage （路面排水，地表水系）
>
> - drainage channel （排水沟，下水道）
>
> - drainage rate （滤水速度，排水速度；排水比率）
>
> - drainage tube （引流管；排水管）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>
> - drainage layer （排水层）
>
> - drainage outlet （排水出口）
>

> [!NOTE]
>
> - A handful of pebbles in the bottom of a flowerpot will help drainage. （在花盆底下放一把鹅卵石能够帮助排水。）
>
> - a plan to improve the town’s drainage system （改善城里排水系统的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, bailing （[农工][建]排水；排水系统；污水；排水面积）
>

## 3220. dramatic

**戏剧的；急剧的；引人注目的；激动人心的**

> [!NOTE]
>
> - A superb goal by Owen earned United a dramatic victory yesterday. （昨天欧文的一个超级入球为联队赢得了激动人心的胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - attractive, scenic （戏剧的；引人注目的；激动人心的）
>

## 3221. dramatist

`'dræmətist`  **剧作家，剧本作者**

> [!NOTE]
>
> - After the boss left, the dramatist had a dozen buns for supper. Then he began to doze off. （老板走后，剧作家吃了一打面包作为晚餐然后开始打瞌睡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - playwright, librettist （剧作家，剧本作者）
>

## 3222. dramatize

`'dræmətaiz`  **使戏剧化；编写剧本；改编成戏剧**

> [!NOTE]
>
> - a novel dramatized for television （被改编成电视剧的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - theatricalize （使戏剧化；编写剧本；改编成戏剧）
>

## 3223. drape

`dreip`  **用布帘覆盖；使呈褶裥状**

`dreip`  **窗帘；褶裥**

> [!NOTE]
>
> - ...a casket draped in the Virginia flag. （…一口覆盖着弗吉尼亚州旗的棺材。）
>
> - He pulled the drapes shut, locked the door behind him. （他拉上长帘,锁上了身后的门。）
>

> [!WARNING]
>
> - window curtain, window hangings （窗帘；褶裥）
>

## 3224. drapery

`'dreipəri`  **布料；帏帐；打褶的帐幔**

> [!NOTE]
>
> - a table covered with drapery （覆有打褶罩布的桌子）
>

> [!WARNING]
>
> - material （布料；帏帐；打褶的帐幔）
>

## 3225. drastic

`'dræstik`  **激烈的；猛烈的**

`'dræstik`  **烈性泻药**

> [!NOTE]
>
> - drastic cuts in government spending （政府开支的急剧削减）
>
> - Drastic changesare needed if environmental catastrophe is to be avoided. （要想避免环境灾难就需要重大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的；猛烈的）
>

## 3226. draught

`drɑ:ft, dræft`  **气流；汇票；草稿（等于draft）**

`drɑ:ft, dræft`  **起草；征兵；选派（等于draft）**

`drɑ:ft, dræft`  **汲出的；拖拉的（等于draft）**

> [!TIP]
>
> - draught fan （通风风扇；引风机；通风机）
>
> - draught animals （挽畜）
>
> - draught beer （生啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Put out your little tongue that I may cut it off as my payment; then you shall have the powerful draught. （伸出你小小的舌头吧，我可以把它割下来作为报酬，你也可以得到这服强烈的药剂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - airstream, slipstream （气流；汇票；草稿（等于draft））
>
> - prepare, detail （起草；征兵；选派（等于draft））
>
> - dilatory, draggy （汲出的；拖拉的（等于draft））
>

## 3227. draughty

`'drɑ:fti, 'dræfti`  **通风的；通风良好的**

> [!NOTE]
>
> - a draughty old house （透风的老房子）
>

> [!WARNING]
>
> - ventilative, airy （通风的；通风良好的）
>

## 3228. draw

`drɔ:`  **画；拉；吸引**

`drɔ:`  **平局；抽签**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

## 3229. drawback

`'drɔ:bæk`  **缺点，不利条件；退税**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

## 3230. drawer

**抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

## 3231. drawing

`'drɔ:iŋ`  **图画；牵引；素描术**

`'drɔ:iŋ`  **绘画；吸引（draw的ing形式）；拖曳**

> [!TIP]
>
> - drawing up （拟订）
>
> - drawing process （回火过程）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - in drawing （画得精确）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - drawing in （（白昼）渐短；（汽车或火车）到站；[纺]穿经）
>
> - drawing machine （绘图机；拔丝机；提升绞车）
>
> - engineering drawing （工程制图）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - construction drawing （施工图；结构图）
>
> - drawing force （拉伸力，拉拔力；拉力）
>
> - line drawing （素描；线条画）
>
> - drawing out （取出；拔长；驶离；拟定（计划））
>
> - design drawing （设计图）
>
> - drawing design （图纸设计）
>
> - cold drawing （冷拔）
>
> - drawing program （放矿计划；制图程式）
>
> - wire drawing machine （拔丝机）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never been very good at drawing. （我向来不擅长画图。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, traction （图画；牵引；素描术）
>
> - painting, gaining （绘画；吸引（draw的ing形式）；拖曳）
>

## 3232. drawl

`drɔ:l`  **慢吞吞地说**

`drɔ:l`  **慢吞吞拉长调子的说话方式**

> [!NOTE]
>
> - ‘Can’t do that,’ he drawled languidly. （“不能那样做。” 他懒洋洋地拖着长音。）
>
> - Jack's southern drawl had become more pronounced as they'd travelled southward. （随着他们愈往南行，杰克拖腔拉调的南方口音就愈发明显了。）
>

## 3233. dread

`dred`  **恐惧；可怕的人（或物）**

`dred`  **惧怕；担心**

`dred`  **可怕的**

> [!TIP]
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The prospect of flying filled me with dread . （想到要乘飞机我充满了恐惧。）
>
> - She lives in dread of (= is continuously very afraid of ) the disease returning. （她整天担心着会旧病复发。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror （恐惧；可怕的人（或物））
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的）
>

## 3234. dreadful

`'dredful`  **可怕的；糟透的，令人不快的**

> [!NOTE]
>
> - a dreadful mistake （可怕的错误）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, painful, horrible, awesome, fearful （可怕的；糟透的，令人不快的）
>

## 3235. dream

`dri:m`  **梦想；做梦，梦见；想到**

`dri:m`  **梦想，愿望；梦**

`dri:m`  **梦的；理想的；不切实际的**

> [!TIP]
>
> - dream of （梦想；梦见）
>
> - have a dream （做梦）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - dream about （梦想；梦到）
>
> - in my dream （在我的梦中）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - dream world （梦境；幻想世界）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>
> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））
>
> - pipe dream （[口]白日梦，空想）
>
> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）
>
> - dream up （设计；创造）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - dream house （梦想之家）
>
> - day dream （白日梦）
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - dream away （虚度）
>

> [!NOTE]
>
> - She had been dreaming and had not followed the conversation. （她一直在走神，没注意听谈话。）
>
> - ...a dream holiday to Jamaica. （…一个去牙买加的理想假期。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）
>
> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）
>
> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）
>

## 3236. dreary

`'driəri`  **沉闷的，枯燥的**

> [!NOTE]
>
> - the same dreary routine （一成不变的、乏味的日常事务）
>
> - a dreary winter’s day （沉闷的冬日）
>

> [!WARNING]
>
> - tedious, dreich （沉闷的，枯燥的）
>

## 3237. dredge

`dredʒ`  **（用挖泥船等）疏浚；（用拖捞网等）捞取；（在食物上）撒（面粉等）**

`dredʒ`  **挖泥船，疏浚机；拖捞网**

> [!TIP]
>
> - dredge up （v. 疏浚；回忆起）
>
> - dredge pump （吸泥泵；挖泥泵；排泥泵；泥浆泵）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>

> [!NOTE]
>
> - They dredged for oysters. （他们在挖牡蛎。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, desludge （（用挖泥船等）[水运]疏浚；（用拖捞网等）捞取；（在食物上）撒（面粉等））
>
> - to dig, tap into （[水运]疏浚，[船]挖掘；采捞）
>

## 3238. dregs

`dregz`  **渣滓；少量；沉淀物（dreg的复数）**

> [!NOTE]
>
> - Colum drained the dregs from his cup. （科拉姆将杯中所剩一饮而尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - offscourings, dribs （渣滓；少量；沉淀物（dreg的复数））
>

## 3239. drench

`drentʃ`  **使湿透；给（牲畜）灌药**

`drentʃ`  **滂沱大雨；浸液**

> [!NOTE]
>
> - They turned fire hoses on the people and drenched them. （他们打开消防水龙头朝人群喷去，把他们浇湿。）
>
> - ...the idea of spending two whole days hanging on to a raft and getting drenched by icy water. （…在筏子上飘流整整两天并让冰冷的水湿透的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedrabble （使湿透；给（牲畜）灌药）
>
> - immersion liquid （滂沱大雨；浸液）
>

## 3240. dress

`dres`  **给…穿衣**

`dres`  **连衣裙；女装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

## 3241. dresser

`'dresə`  **梳妆台；碗柜；化妆师；裹伤员**

> [!TIP]
>
> - wheel dresser （砂轮修整装置；砂轮整形器；磨轮修整器）
>
> - hair dresser （发型师；梳妆台）
>

> [!WARNING]
>
> - cupboard, dressing table （梳妆台；碗柜；化妆师；裹伤员）
>

## 3242. dressing

`'dresiŋ`  **穿衣；加工；调味品；装饰；梳理**

`'dresiŋ`  **给…穿衣；为…打扮（dress的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - dressing plant （选矿厂；选包工场）
>
> - dressing up （角色扮演；乔装打扮）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - dressing table （镜台，梳妆台）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - dressing change （换药）
>
> - window dressing （粉饰；修饰外表；橱窗装饰）
>
> - dressing gown （晨衣，便袍）
>
> - seed dressing （拌种；拌种剂；种子拌肥）
>
> - dressing down （n. 揍打；狠狠训斥）
>
> - top dressing （根外追肥）
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - dressing machine （选矿机；锻钎机；钻头修整机；切飞边冲床；矫正机）
>
> - cross dressing （穿异性服装；[医]易装癖）
>
> - thousand island dressing （n. 千岛汁；千岛酱；千岛沙拉酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a vinaigrette dressing （醋油调味料）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, seasoning （穿衣；加工；调味品；装饰；梳理）
>
> - clothing （给…穿衣；为…打扮（dress的现在分词））
>

## 3243. dressy

`'dresi`  **讲究服装的**

`'dresi`  **(Dressy)人名；(法)德雷西**

> [!NOTE]
>
> - Her outfit was smart but not too dressy. （她的衣服漂亮但又不过于正式。）
>

## 3244. dribble

`'dribl`  **连击；使滴下；运球**

`'dribl`  **n点滴；运球**

> [!NOTE]
>
> - He was trying to dribble the ball past his opponents. （他想带球晃过对方球员。）
>

> [!WARNING]
>
> - sprinkling （运球；点滴）
>
> - ball handling （运球；使滴下）
>
> - run at the mouth, drip down （流口水；滴下）
>

## 3245. drift

`drift`  **漂流，漂移；趋势；漂流物**

`drift`  **漂流，漂移；漂泊**

> [!TIP]
>
> - temperature drift （温度漂移）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - drift into （将…赶进；不知不觉地陷入）
>
> - drift along （随波逐流；任其自然）
>
> - drift away （渐渐疏远，慢慢散去）
>
> - baseline drift （基线漂移）
>
> - drift sand （流砂；流沙）
>
> - drift tube （漂移管；漂流管）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - drift angle （漂移角；偏航角）
>
> - frequency drift （频率漂移；频漂）
>
> - wind drift （飞砂，漂流；风偏流）
>
> - drift velocity （漂移速度）
>
> - drift region （漂移区域）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - low drift （低漂移）
>
> - drift out （越野赛车）
>
> - drift off （渐渐离去；漫无目的地移动；迷迷糊糊地睡去）
>
> - on the drift （◎(船)漂流）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoke drifted up from the jungle ahead of us. （我们前方的丛林里有烟升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （漂流，[电子]漂移；趋势；漂流物）
>
> - extravagate, knock about （漂流，[电子]漂移；漂泊）
>

## 3246. drill

`dril`  **训练；钻孔机；钻子；播种机**

`dril`  **钻孔；训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric drill （电钻）
>
> - a whine like a dentist’s drill （像牙钻发出的那种呜呜声）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

## 3247. drily

`'draili`  **干燥地；冷淡地；讽刺地**

> [!WARNING]
>
> - strange, dryly （干燥地；冷淡地；讽刺地）
>

## 3248. drink

`driŋk`  **喝，饮；吸收；举杯庆贺**

`driŋk`  **酒，饮料；喝酒**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - You should drink plenty of water. （你应该大量喝水。）
>
> - What would you like to drink? （你想喝点什么？）
>
> - Take a seat while I get you something to drink . （请坐，我去给你倒杯喝的。）
>
> - She filled the glass and drank. （她把杯子倒满后喝了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

## 3249. drip

`drip`  **滴下；充满；漏下**

`drip`  **水滴，滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人**

> [!TIP]
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - intravenous drip （静脉滴注法）
>
> - drip from （从…上滴下）
>
> - drip with （往下滴）
>
> - water drip （滴水槽）
>
> - drip coffee （滴流咖啡（使沸水慢慢渗过咖啡粉末所泡成的咖啡，等于drip grind））
>

> [!NOTE]
>
> - The tap’s dripping . （水龙头在滴水。）
>
> - Her boots were muddy and her hair was dripping . （她的靴子沾满了泥，头发在滴水。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （滴下；充满；漏下）
>
> - waterdrop （水滴，[建]滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人）
>
> - flood, emit （使滴下；溢出，发出）
>

## 3250. dripping

`'dripiŋ`  **滴；水滴；滴下物**

`'dripiŋ`  **湿淋淋的；欲滴的**

`'dripiŋ`  **欲滴地；湿淋淋地**

`'dripiŋ`  **滴下（drip的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - intravenous drip （静脉滴注法）
>
> - drip from （从…上滴下）
>
> - drip with （往下滴）
>
> - water drip （滴水槽）
>
> - drip coffee （滴流咖啡（使沸水慢慢渗过咖啡粉末所泡成的咖啡，等于drip grind））
>

> [!NOTE]
>
> - Sweat was dripping from her neck. （汗水从她脖子上滴下来。）
>
> - Sweat was dripping from his face. （汗水从他脸上滴下来。）
>
> - The rain was dripping down his neck. （雨水沿着他的脖子往下滴。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （滴；水滴；滴下物）
>
> - wringing-wet （湿淋淋的；欲滴的）
>
> - dribbling （滴下（drip的ing形式））
>

## 3251. drive

`draiv`  **开车；猛击；飞跑**

`draiv`  **驱动器；驾车；[心理] 内驱力，推进力；快车道**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - the man driving the car （开车的男子）
>
> - Can you drive? （你会开车吗？）
>
> - So when did you learn to drive ? （那么你是什么时候学会开车的？）
>
> - Bye! Drive carefully! （再见！开车小心！）
>
> - He drives 12 miles to work. （他驾车12英里去上班。）
>
> - He drives (= has ) a BMW estate. （他开一辆宝马旅行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

## 3252. driver

`draivə`  **驾驶员；驱动程序；起子；传动器**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）
>
> - driver circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - cab driver （出租车司机）
>
> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）
>
> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）
>
> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - display driver （显示驱动）
>
> - backseat driver （指手划脚的人）
>
> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）
>

> [!NOTE]
>
> - a taxi driver （出租车司机）
>
> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）
>

## 3253. drizzle

`'drizl`  **下毛毛雨**

`'drizl`  **细雨，毛毛雨**

> [!NOTE]
>
> - The rain isn’t too bad – it’s only drizzling. （雨下得不大——只是毛毛细雨而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - mizzle, drow （细雨，[气象]毛毛雨）
>

## 3254. drone

**雄蜂；嗡嗡的声音；懒惰者**

**嗡嗡作声；混日子**

> [!TIP]
>
> - target drone （目标靶机）
>

> [!NOTE]
>
> - An airplane droned overhead. （一架飞机在头顶上轰鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - do-nothing （雄蜂；嗡嗡的声音；懒惰者）
>
> - goof off, hell around （嗡嗡作声；混日子）
>
> - rumble （低沉地说）
>

## 3255. drool

`dru:l`  **流口水；胡说**

`dru:l`  **口水；梦话，胡说**

> [!NOTE]
>
> - The dog was drooling at the mouth. （那狗嘴上流着口水。）
>

> [!WARNING]
>
> - run at the mouth, slobber （流口水；胡说）
>
> - horsefeathers, somniloquence （口水；梦话，胡说）
>

## 3256. droop

`dru:p`  **下垂；萎靡；凋萎**

`dru:p`  **下垂；消沉**

> [!NOTE]
>
> - The plant needs some water – it’s starting to droop. （这株植物需要浇些水——它开始打蔫了。）
>
> - His eyelids began to droop (= close, because he was sleepy ) . （他的眼皮开始耷拉下来了。）
>
> - Jessie drooped her head. （杰茜垂下头。）
>
> - ...the droop of his shoulders. （…他肩膀的耷拉像。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutate, sag （下垂；萎靡；凋萎）
>
> - ptosis, sagging （下垂；消沉）
>

## 3257. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

## 3258. drought

`draut`  **干旱；缺乏**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

## 3259. drown

`draun`  **淹没；把…淹死**

`draun`  **(Drown)人名；(英)德朗**

> [!TIP]
>
> - drown out （淹没，压过）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people drowned when the boat overturned. （船翻后许多人淹死了。）
>
> - Jane was drowned in the river. （简在那条河里溺水身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…淹死）
>

## 3260. drowse

`drauz`  **打瞌睡；发呆**

`drauz`  **瞌睡；假寐**

> [!NOTE]
>
> - I was drowsing in front of the television when you called. （我正坐在电视机前打瞌睡，恰好你打电话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - doze off, be in a daze （打瞌睡；发呆）
>
> - sleepiness, zizz （瞌睡；假寐）
>

## 3261. drowsy

`'drauzi`  **昏昏欲睡的；沉寂的；催眠的**

> [!NOTE]
>
> - The drug can make you drowsy. （这种药会让人昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - slumbrous, hypnogenetic （昏昏欲睡的；沉寂的；催眠的）
>

## 3262. drug

`drʌɡ`  **药；毒品；麻醉药；滞销货**

`drʌɡ`  **使服麻醉药；使服毒品；掺麻醉药于**

> [!TIP]
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - on drugs （有吸毒嗜好的）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - drug trafficking （贩毒；毒品走私）
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - drug design （药物设计）
>
> - drug effect （药物作用）
>
> - drug testing （药物检测；药物检查）
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - drug store （药房）
>
> - drug test （药检；兴奋剂检测）
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - drug trade （贩毒）
>
> - drug problem （毒品问题；吸毒问题）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of young people start taking drugs at school. （许多年轻人上学时开始吸毒。）
>
> - She always looks as though she’s on drugs (= taking drugs ) . （她总是看上去一副吸过毒的样子。）
>
> - Jimi Hendrix died of a drug overdose. （吉米·亨德里克斯死于吸毒过量。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, pharmacon （[药]药；毒品；麻醉药；滞销货）
>
> - hit the pipe, hop up （吸毒）
>

## 3263. druggist

`'drʌɡist`  **药剂师；药商；（美）药房老板（兼营化妆品、文具、牙膏、漱口剂、香烟等杂货的）**

> [!WARNING]
>
> - pharmacist, dispenser （药剂师；药商；（美）药房老板（兼营化妆品、文具、牙膏、漱口剂、香烟等杂货的））
>

## 3264. drugstore

`'drʌɡstɔ:`  **[药] 药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店**

> [!WARNING]
>
> - pharmacy, dispensary （[药]药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店）
>

## 3265. drum

`drʌm`  **击鼓；大力争取**

`drʌm`  **鼓；鼓声**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear the rain drumming against the windows. （我听到雨滴有节奏地打在窗上的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

## 3266. drummer

`'drʌmə`  **鼓手；旅行推销员；跑街**

> [!NOTE]
>
> - He was a drummer in a rock band. （他是一支摇滚乐队的鼓手。）
>

> [!WARNING]
>
> - travelling salesman, commercial traveler （鼓手；旅行推销员；跑街）
>

## 3267. drumstick

`'drʌmstik`  **鸡腿，家禽腿；鼓槌**

> [!WARNING]
>
> - chicken leg （鸡腿，家禽腿；鼓槌）
>

## 3268. drunk

`drʌŋk`  **喝酒（drink的过去分词）**

`drʌŋk`  **喝醉了的**

> [!TIP]
>
> - get drunk （喝醉）
>
> - drunk driving （酒后开车）
>

> [!NOTE]
>
> - He must be either mad or drunk. （他要么是疯了，要么是喝醉了。）
>
> - Last night I got drunk and rolfed my dinner. （昨天晚上我喝醉了，把晚饭全吐出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - loaded, buffy （喝醉了的）
>

## 3269. drunkard

`'drʌŋkəd`  **酒鬼，醉汉**

> [!NOTE]
>
> - Is the beauty a drunkard? （那美人是酒鬼吗？）
>
> - That drunkard flung out the empty bottle. （那个醉汉把空瓶扔了出来。）
>
> - "In 10 out of 10 documented cases of violent alligator–drunkard encounters, the reptile was not influenced by the fact that the victim was 'just kidding' or 'just having some fun, '" McCrory said. （“每10个记录在案的鳄鱼与醉汉暴力相向的案例中就有10个案列表明，尽管受害者'只是开个玩笑' 或者 '只是寻寻开心‘，鳄鱼的反应是不受这些友好本意影响的 ”麦克罗里说到。）
>

> [!WARNING]
>
> - lusher, bibber （酒鬼，醉汉）
>

## 3270. drunken

`'drʌŋkən`  **喝醉的；酒醉的；常醉的**

> [!TIP]
>
> - drunken driving （酒后开车）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a drunken bully. （他是个喝醉酒的恶霸。）
>
> - She was lying in a drunken stupor (= nearly unconscious from being drunk ) on the sidewalk. （她醉得神志不清，躺在人行道上。）
>

> [!WARNING]
>
> - preserved, squiffed （喝醉的；酒醉的；常醉的）
>

## 3271. dry

`drai`  **干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的**

`drai`  **把…弄干**

`drai`  **干涸**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>
> - Symptoms included frequent dryness in the mouth. （症状包括经常口干。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

## 3272. dryer

`'draiə`  **烘干机；[助剂] 干燥剂**

> [!TIP]
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - rotary dryer （旋转干燥器）
>
> - air dryer （空气干燥器）
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - hopper dryer （加料斗干燥器）
>
> - hand dryer （烘手机；干手机）
>
> - electric hair dryer （电吹风机）
>

> [!NOTE]
>
> - Unlike other clothes, you cannot use a dryer for fireproofing a cloth. （不像其他的衣服，你不能用烘干机把防火衣烘干。）
>
> - Oh, that sweet day when I moved into an apartment with a washer/dryer connection! （哦，当我搬进一座有洗衣机/烘干机连接着的公寓时，是多少甜蜜的一天。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundry drier, drying agent （[化工][服装]烘干机；[助剂][涂料]干燥剂）
>

## 3273. dual

`'dju:əl`  **双的；双重的**

`'dju:əl`  **双数；双数词**

> [!TIP]
>
> - dual function （双重职能）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - dual system （双重系统，双系统；对偶系统）
>
> - dual channel （双通道，双渠）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - dual mode （双重模式；两种方法）
>
> - dual control （双重控制）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - dual beam （双光束；双声道）
>
> - dual space （[数]对偶空间）
>
> - dual track （双声道；双轨政策（北约部署新武器和限武谈判双轨进行的政策））
>
> - dual form （对偶形式）
>
> - dual core （双核心）
>

> [!NOTE]
>
> - a dual system of education （二元[双元]教育体系）
>

> [!WARNING]
>
> - double, two-tier （双的；双重的）
>

## 3274. dub

`dʌb`  **配音；轻点；打击；授予称号**

`dʌb`  **笨蛋；鼓声**

> [!NOTE]
>
> - It was dubbed into Spanish for Mexican audiences. （它已为墨西哥观众配成西班牙语了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, have at （[电影]配音；轻点；打击；授予称号）
>
> - simple, turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；鼓声）
>

## 3275. dubious

`'dju:bjəs`  **可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

## 3276. duchess

`'dʌtʃis`  **公爵夫人；女公爵；雍容华贵的妇女；小老板娘**

`'dʌtʃis`  **（澳）盛情款待；讨好**

`'dʌtʃis`  **热情款待；讨好**

> [!NOTE]
>
> - the Duchess of York （约克公爵夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Marchesa （公爵夫人；女公爵；雍容华贵的妇女；小老板娘）
>
> - butter, do proud （（澳）盛情款待；讨好）
>
> - kill the fatted calf, kiss up to （热情款待；讨好）
>

## 3277. duchy

`'dʌtʃi`  **公国；公爵领地；直辖领地**

> [!TIP]
>
> - grand duchy （n. 大公国）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Duchy of Cornwall. （...康沃尔公爵的领地。）
>

> [!WARNING]
>
> - principality （公国；公爵领地；直辖领地）
>

## 3278. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

## 3279. duckling

`'dʌkliŋ`  **小鸭子**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - So away went the duckling. （就这样这只小鸭离开了。）
>
> - The poor duckling was chased and harassed by all the ducklings because he was very ugly. （这只可怜的小鸭被所有的小鸭追逐和骚扰，因为他长得很丑。）
>
> - Oh, kill me!" said the poor duckling, and he waited for his death bowing his head towards the water. （可怜的小鸭说着朝水中低头，等待死亡的来临。 但他在清澈的水中看到什么样了呢？）
>

## 3280. duct

`dʌkt`  **输送管，导管**

`dʌkt`  **用导管输送；以导管封住**

> [!TIP]
>
> - bile duct （胆道，胆管）
>
> - air duct （风道；空气管；导风筒）
>
> - common bile duct （[解]胆总管）
>
> - duct system （管道系统；风管网路）
>
> - pancreatic duct （胰管；胰腺管；霍夫曼氏管）
>
> - cystic duct （胆囊管）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - biliary duct （胆管）
>
> - nasolacrimal duct （[解剖]鼻泪管）
>
> - hepatic duct （n. 肝胆管，肝管）
>
> - bus duct （母线槽；母线沟；总线护道）
>
> - lacrimal duct （泪管，泪小管；激管炎）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - ventilation duct （n. 通风管）
>
> - gas duct （烟道，气道）
>
> - ejaculatory duct （射精管）
>
> - collecting duct （n. 收集管；集尿管；集合管）
>
> - thoracic duct （胸导管）
>
> - flexible duct （柔性管道；可弯曲风道；软管接头）
>
> - ventilating duct （通风管道）
>

> [!NOTE]
>
> - a tear duct （泪管）
>

> [!WARNING]
>
> - conveying pipe, conveyer pipe （输送管，[生物]导管）
>

## 3281. due

`dju:, du:`  **到期的；预期的；应付的；应得的**

`dju:, du:`  **应付款；应得之物**

`dju:, du:`  **正（置于方位词前）**

> [!TIP]
>
> - due for （应该得到）
>
> - due out （待发；待退；应离店但还未离店）
>

> [!NOTE]
>
> - Any money due you will be sent by cheque through the post. （应该支付给你的款项将会以支票邮寄给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, mature, just, payable, prospective （到期的；预期的；应付的；应得的）
>
> - plumb （正（置于方位词前））
>

## 3282. duet

`dju'et`  **二重奏；二重唱**

> [!NOTE]
>
> - Tonight she sings a duet with first husband Maurice Gibb. （今晚她与第一任丈夫莫里斯∙吉布表演了二重唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - duo （二重奏）
>

## 3283. duff

`dʌf`  **水果布丁；揉好的面团；笨拙的人**

`dʌf`  **把…改头换面；虚饰以欺骗人**

> [!TIP]
>
> - hilary duff （希拉里·达芙（美国女演员、歌手））
>

> [!NOTE]
>
> - plum duff （）
>

> [!WARNING]
>
> - chancer （水果布丁；揉好的面团；笨拙的人）
>

## 3284. duke

`dju:k, du:k`  **公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃**

> [!TIP]
>
> - duke university （杜克大学）
>
> - duke it out （打架；一决雌雄；用拳头猛击）
>

> [!NOTE]
>
> - the Duke of Norfolk （诺福克公爵）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, sovereignty （[纸]公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃）
>

## 3285. dull

`dʌl`  **钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的**

`dʌl`  **使迟钝；使阴暗；缓和**

`dʌl`  **(Dull)人名；(罗、匈)杜尔；(柬)杜；(英)达尔**

> [!NOTE]
>
> - Life is never dull when Elizabeth is here. （有伊丽莎白在这里生活绝不会无聊。）
>
> - a dull movie （一部沉闷的电影）
>
> - It sounded pretty dull to me. （在我听来，这很无聊。）
>
> - The weekly meeting tends to be deadly dull (= very dull ) . （每周一次的会议总是十分无聊。）
>
> - Last week we had a hurricane. Never a dull moment running a hotel in the Caribbean (= it’s always interesting or exciting ) . （上周我们这里刮飓风了，在加勒比海开酒店从来都不会有沉闷的时刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

## 3286. duly

`dju:li, 'du:li`  **适当地；充分地；按时地**

`dju:li, 'du:li`  **(Duly)人名；(英)杜利**

> [!TIP]
>
> - duly authorized （经正式授权的）
>

> [!NOTE]
>
> - Here are your travel documents, all duly signed. （这是你的旅行证件，都签好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - properly, fully, well, adequately, appropriately （适当地；充分地；按时地）
>

## 3287. dumb

`dʌm`  **哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

## 3288. dumbfound

`dʌm'faund,-də`  **使惊呆；使人惊愕失声**

> [!NOTE]
>
> - This suggestion dumbfounded Joe. （这个建议使乔伊惊呆了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupefy （使惊呆；使人惊愕失声）
>

## 3289. dummy

`'dʌmi`  **虚拟的；假的**

`'dʌmi`  **傀儡；哑巴；仿制品**

> [!TIP]
>
> - dummy variable （[计]哑变量；名义变数；虚变数）
>
> - dummy bar （引锭杆（连铸用））
>
> - look like a dummy （显出呆头呆脑的样子）
>

> [!NOTE]
>
> - a dummy rifle （仿真步枪）
>

> [!WARNING]
>
> - virtual, spurious （虚拟的；假的）
>
> - fantoccini, figure-head （傀儡；哑巴；仿制品）
>

## 3290. dump

**倾倒；倾卸；丢下，卸下；摆脱，扔弃；倾销**

**垃圾场；仓库；无秩序地累积**

> [!TIP]
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - waste dump （废石堆，废料堆）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - dump car （自动倾卸车）
>

> [!NOTE]
>
> - Merrill dumped her suitcase down in the hall. （梅里尔把手提箱扔在门厅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - pour in （倾倒；倾卸）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>

## 3291. dumpling

`'dʌmpliŋ`  **饺子，汤团；面团布丁**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

## 3292. dumpy

`'dʌmpi`  **矮胖的，粗短的；忧郁的**

`'dʌmpi`  **矮沙发；短雨伞**

> [!NOTE]
>
> - a dumpy little man （矮胖的小个子男人）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue （矮胖的，粗短的；忧郁的）
>

## 3293. dunce

`dʌns`  **傻瓜；劣学生**

> [!NOTE]
>
> - Michael may have been a dunce at mathematics, but he was gifted at languages. （迈克尔在数学方面可能是个笨学生，但他在语言方面是有天赋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （傻瓜；劣学生）
>

## 3294. dune

`dju:n`  **（由风吹积而成的）沙丘**

> [!TIP]
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>

> [!NOTE]
>
> - Large dunes make access to the beach difficult in places. （在有些地方大沙丘使得靠近海滩很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - sowback, dene （（由风吹积而成的）[地理]沙丘）
>

## 3295. dung

`dʌŋ`  **施粪肥于**

`dʌŋ`  **粪**

> [!TIP]
>
> - dung beetle （n. 蜣螂；金龟子科；甲虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - turd, ordure （粪）
>

## 3296. dungarees

`dʌŋgə'ri:z`  **粗布工作服**

> [!NOTE]
>
> - His blue jeans are hiked up a bit too high on his waist, like he's been wearing suits too long to remember where dungarees belong. （他的蓝色粗斜纹棉布裤扎在腰上有点高了，就像他穿的西装太长，以致记不住工作服应该放在什么地方。）
>
> - Dressed in blue dungarees and wellies, a British dairy farmer performs Tai Chi in front of his 100 cows every morning in the hope of boosting their milk yield, The Times reported Sunday. （《泰晤士报》近日报道，英国一农夫每早身穿蓝色工作服和胶鞋，在他的100头奶牛面前练太极，以提高牛奶产量。）
>

## 3297. dungeon

**地牢，土牢**

> [!NOTE]
>
> - He whom I enclose with my name is weeping in this dungeon. （有人以我的名字被囚禁起来，正在地牢里哭泣。）
>
> - So the Magician fell upon him, and beat him, and loaded him with chains, and cast him again into the dungeon. （于是魔术师又扑到他身上狠狠的打他，用链条把他锁起来，又把他扔到地牢里。）
>
> - The first one was built in 642 and it contains the dungeon. As for the second one, it was built in the end of the 17th century. （修道院包括了两座教堂，第一座建造于公元642年，其中包括了囚禁圣格利高里的地牢，而第二座则完工于17世纪末期。）
>

> [!WARNING]
>
> - cachot （地牢，土牢）
>

## 3298. duo

`'dju:əu`  **二重奏；二重唱；二人组**

> [!NOTE]
>
> - the comedy duo Reeves and Mortimer （喜剧搭档里夫斯和莫蒂默）
>

> [!WARNING]
>
> - duet （二重奏；二重唱；二人组）
>

## 3299. dupe

`dju:p`  **上当者；易受骗的人**

`dju:p`  **欺骗；愚弄（等于duplicate）**

> [!NOTE]
>
> - He was accused of being a dupe of the Americans. （他被控是美国人的傀儡。）
>

> [!WARNING]
>
> - greenhorn （上当者；易受骗的人）
>
> - sell, fox, kid （欺骗；愚弄（等于duplicate））
>

