# 专八核心词汇（正序版）_4800

## 4800. goat

`ɡəut`  **山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚）**

> [!TIP]
>
> - goat skin （山羊皮）
>
> - old goat （老色鬼；[俚]讨厌的老家伙）
>
> - boer goat （[动]布尔羊）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - mountain goat （北美野山羊；野生白山羊）
>
> - goat meat （山羊肉）
>
> - goat hair （山羊毛；切细烟丝）
>

> [!WARNING]
>
> - chevres, Getcolor （[脊椎][畜牧]山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚））
>

## 4801. gobble

`'ɡɔbl`  **贪食；咯咯叫**

`'ɡɔbl`  **火鸡叫声**

> [!TIP]
>
> - gobble up （狼吞虎咽；贪婪地抓住）
>

> [!NOTE]
>
> - The gobble sound, from the male turkeys, on the other hand, sounds exactly like you’d expect from the name and they do this all the time. （另一方面来说，雄火鸡发出的咯咯声听上去绝对就是你从它们的名字就能预料到的那样，而火鸡一直如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluck （贪食；咯咯叫）
>
> - snarf, bolt down （狼吞虎咽）
>

## 4802. God

`ɡɔd`  **神；（大写首字母时）上帝**

`ɡɔd`  **膜拜，崇拜**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - He believes in God. （他信奉上帝。）
>

## 4803. goddess

`'ɡɔdis`  **女神，受崇拜的女性**

> [!TIP]
>
> - goddess of mercy （观世音）
>

> [!NOTE]
>
> - Aphrodite, goddess of love （爱神阿佛洛狄忒）
>

> [!WARNING]
>
> - nymph （女神，受崇拜的女性）
>

## 4804. godfather

`'ɡɔdfɑ:ðə`  **教父**

`'ɡɔdfɑ:ðə`  **当…的教父**

> [!NOTE]
>
> - Afrika Bambaataa, the Godfather of hip hop （嘻哈乐教父阿弗里卡·班巴塔）
>

## 4805. godmother

`'ɡɔd,mʌðə`  **教母**

`'ɡɔd,mʌðə`  **当…的教母；作…的女监护人**

> [!TIP]
>
> - fairy godmother （n. 充当临死孩童教母的仙女）
>

> [!NOTE]
>
> - As Cinderella sits crying in the garden, her fairy godmother appears, and promised to provide Cinderella with everything she needs to go to the ball, but only on two conditions. （灰姑娘在花园里伤心的哭泣，这时她的精灵教母出现了，答应给她提供她参加舞会所需的一切，但有两个条件。）
>
> - In the case of Roman Catholics, the parents of the child will select a godfather and a godmother and this will be announced at the ceremony. （如若是罗马天主教徒，父母就会为孩子选择一位教父和一位教母，并会在仪式上将此事进行宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - cummer （教母）
>

## 4806. goggle

`'ɡɔɡl`  **眼珠转动；瞪眼看**

`'ɡɔɡl`  **护目镜，风镜；眼睛睁视**

`'ɡɔɡl`  **瞪眼的，睁眼的**

> [!NOTE]
>
> - She goggled at me. （她瞪着我看。）
>

> [!WARNING]
>
> - protective glasses, safety glasses （护目镜，风镜；眼睛睁视）
>

## 4807. gold

`ɡəuld`  **金，黄金；金色；金币**

`ɡəuld`  **金的，金制的；金色的**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - gold mining （采金；开采金矿）
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - gold market （黄金市场）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - placer gold （砂金；沙金）
>
> - gold plating （镀金）
>
> - gold content （含金量）
>
> - gold watch （金表）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - gold ring （金戒指）
>
> - gold field （金矿区）
>
> - gold medalist （金牌获得者；冠军）
>
> - gold card （金卡）
>

> [!NOTE]
>
> - She came to the party dripping with gold (= wearing a lot of gold ) . （她披金戴银地来参加派对。）
>

> [!WARNING]
>
> - aurum, zar （[化学]金，[材]黄金；金色；金币）
>
> - auric, aurous （金的，金制的；金色的）
>

## 4808. golden

`'ɡəuldən`  **金色的，黄金般的；珍贵的；金制的**

`'ɡəuldən`  **(Golden)人名；(英、法、罗、德、瑞典)戈尔登**

> [!TIP]
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - golden state （（美）加利福尼亚州的别名）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - golden key （贿赂）
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - golden bridge （退路（逃路））
>

> [!NOTE]
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden sand （金色的沙）
>

> [!WARNING]
>
> - precious, aureate （金色的，黄金般的；珍贵的；金制的）
>

## 4809. goldfish

`'ɡəuldfiʃ`  **金鱼**

> [!TIP]
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fantail goldfish （扇尾金鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - I have nine little goldfish . （我有九条小金鱼。）
>
> - Eight goldfish are all orange and one is black . （ 八条金鱼都是桔黄色的，只有一条是黑的。）
>
> - As in the case of the goldfish, one can use either picture as a model of the universe. （同碗中金鱼的情形仿佛，一个人可以用两幅图画中的任一一张作为宇宙之模式。）
>

## 4810. golf

`ɡɔlf`  **高尔夫球；高尔夫球运动**

`ɡɔlf`  **打高尔夫球**

> [!TIP]
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - play golf （打高尔夫球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - golf cart （高尔夫球车；球具手推车）
>
> - golf bag （高尔夫球袋；高尔夫包；球包）
>
> - golf shoes （高尔夫鞋）
>
> - miniature golf （小型高尔夫游戏；小小高尔夫球）
>
> - mini golf （迷你高尔夫球场）
>

> [!NOTE]
>
> - He plays golf on Sundays. （他星期天都去打高尔夫球。）
>
> - a round of golf （一场高尔夫球赛）
>

## 4811. golfer

`'ɡɔlfə`  **高尔夫球手**

> [!NOTE]
>
> - ...one of the world's top golfers. （…世界顶级高尔夫球手之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - linksman （打高尔夫球的人）
>

## 4812. gong

`ɡɔŋ`  **锣；钟状物；奖章**

`ɡɔŋ`  **鸣锣传唤；鸣锣命令驾车者停驶**

> [!WARNING]
>
> - decoration, medal, bell （锣；钟状物；奖章）
>

## 4813. gonorrhea

`,ɡɔnə'riə`  **[性病] 淋病**

> [!NOTE]
>
> - I got gonorrhea.  （我得了淋病。）
>
> - I don’t shoot up and I’m not worried about blood transfusions, so gonorrhea, chlamydia, HPV, AIDS, etc, have nothing over me. （我没有撕痛，我不担心血液交换，所以淋病、衣原体、人类乳头状病毒和艾滋病等等，都于我何加焉。）
>
> - The study did not include syphilis, gonorrhea or HIV, as earlier studies found very low prevalence of these diseases in this age group. （研究内容并不包括梅毒、淋病和艾滋病，正如先前的研究一样：在此年龄组里，以上疾病并不普遍。）
>

## 4814. good

**好的；优良的；愉快的；虔诚的**

**好处；善行；慷慨的行为**

**好**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - a good hotel （一家不错的宾馆）
>
> - good quality cloth （优质布料）
>
> - The train service is not very good. （火车服务不是很好。）
>
> - My French is better than my Spanish. （我的法语比西班牙语好。）
>
> - You’ll receive the best medical treatment. （你将得到最好的治疗。）
>
> - His qualifications aren’t good enough . （他的条件不够出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

## 4815. goodness

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **天哪**

`英['gʊdnɪs] 美['ɡʊdnəs]`  **善良，优秀 ；精华，养分**

> [!TIP]
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>

> [!NOTE]
>
> - My goodness, you have spent a lot! （啊呀，你花了这么多钱！）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, excellence, mercy, kindness （善良，仁慈；优秀；真谛）
>
> - omigod, bedad （天哪，啊呀）
>

## 4816. goods

`ɡudz`  **商品；动产；合意的人；真本领**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - sporting goods （体育用品；运动用品）
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - quality goods （正品；上等货色）
>
> - supply of goods （货源；供应商品）
>
> - sports goods （体育用品）
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - imported goods （进口货）
>
> - manufactured goods （制成品；产成品）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - material goods （有形材）
>
> - capital goods （生产资料；资本货物；资本财货）
>
> - industrial goods （工业用品，工业产品）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - goods in stock （存货；库存货物；现货）
>

> [!NOTE]
>
> - the large market for consumer goods （庞大的消费品市场）
>
> - Britain’s leading exporter of manufactured goods （英国主要的工业制成品出口商）
>
> - There will be tax increases on a range of goods and services . （有一些商品和服务将要增税。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchandise, wares （商品；动产；合意的人；真本领）
>

## 4817. goodwill

`'ɡud'wil`  **[贸易] 商誉；友好；好意**

> [!TIP]
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>

> [!NOTE]
>
> - A fund was set up as a goodwill gesture to survivors and their families. （成立了基金会，以向幸存者及其家属作出善意的表示。）
>

> [!WARNING]
>
> - kindness, amity （[贸易]商誉；友好；好意）
>

## 4818. goody

`'ɡudi`  **糖果；身份低微之老妇；吸引人的东西；伪君子**

`'ɡudi`  **感伤的；伪善的；假正经的**

`'ɡudi`  **太好啦**

> [!NOTE]
>
> - We bought lots of goodies for the picnic. （我们为野餐买了许多好吃的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, confection （糖果；身份低微之老妇；吸引人的东西；伪君子）
>
> - melting, sentimental （感伤的；伪善的；假正经的）
>

## 4819. goose

`ɡu:s`  **鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅**

`ɡu:s`  **突然加大油门；嘘骂**

> [!TIP]
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - swan goose （n. 鸿雁，鹅雁）
>
> - goose egg （[美口]零分；[口]青肿块；鹅蛋）
>
> - goose meat （鹅肉）
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - goose pimples （小疙瘩（等于goose bumps））
>

> [!NOTE]
>
> - ...roast goose. （…烤鹅。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[禽]鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅）
>

## 4820. gorge

`ɡɔ:dʒ`  **峡谷；胃；暴食；咽喉；障碍物**

`ɡɔ:dʒ`  **使吃饱；吞下；使扩张**

> [!TIP]
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the deep gorge between these hills. （…山间的那个深谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, barrier, block, canyon, bottleneck （[地理]峡谷；胃；暴食；[机]咽喉；障碍物）
>
> - swallow down, get sth down （使吃饱；吞下；使扩张）
>
> - gobble up, bolt down （拚命吃；狼吞虎咽）
>

## 4821. gorgeous

`'ɡɔ:dʒəs`  **华丽的，灿烂的；极好的**

> [!TIP]
>
> - drop-dead gorgeous （[口]极其动人的）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘What do you think of my new flatmate?’ ‘He’s absolutely gorgeous !’ （“你觉得我的新室友怎么样？”“他帅极了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wonderful, excellent, famous, super （华丽的，灿烂的；极好的）
>

## 4822. gorilla

`ɡə'rilə`  **大猩猩**

> [!NOTE]
>
> - Lose yourself in the play. Be a dinosaur, or a gorilla, or a villain. （放下自己的架子，扮演一只恐龙，或者是大猩猩，甚至是一个坏蛋。）
>
> - In fact, he found that there was scarcely any information on gorilla cognition at all. （事实上，他发现任何有关大猩猩认知的信息都非常稀少。）
>
> - The most famous albino animal of all was Snowflake the gorilla, who lived at Barcelona Zoo from 1966 until his death from skin cancer in 2003. （最著名的白化动物是大猩猩雪花。 自1966年以来，他一直生活在巴塞罗纳动物园，直到2003年死于皮肤癌。）
>

## 4823. gosh

**天啊；唉；糟了；必定**

> [!NOTE]
>
> - Gosh, it’s cold. （啊呀，真冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - lord, jiminy （天啊；唉；糟了；必定）
>

## 4824. gospel

`'ɡɔspəl`  **真理；信条**

`'ɡɔspəl`  **传播福音的；福音赞美诗的**

> [!NOTE]
>
> - Don’t take everything she says as gospel (= don’t believe everything she says ) . （别把她说的每句话都当真理。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, doctrine, tenet, creed （真理；信条）
>

## 4825. gossip

`'ɡɔsip`  **小道传闻；随笔；爱说长道短的人**

`'ɡɔsip`  **闲聊；传播流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Rick’s a terrible gossip. （里克就爱说三道四。）
>
> - We spoke, debated, gossiped into the night. （我们交谈、争论、闲聊到夜间。）
>
> - Eva gossiped with Sarah. （伊娃与萨拉闲聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, quidnunc （小道传闻；随笔；爱说长道短的人）
>
> - chat about, make conversation （闲聊；传播流言蜚语）
>

## 4826. Gothic

`'ɡɔθik`  **哥特式的；野蛮的**

`'ɡɔθik`  **哥特式**

> [!TIP]
>
> - gothic style （哥特式）
>
> - gothic architecture （哥特式建筑）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - gothic arch （哥特式尖拱）
>

> [!NOTE]
>
> - a Gothic church （一座哥特式教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, brutal （哥特式的；野蛮的）
>
> - Gothic style （哥特式）
>

## 4827. gourmet

`'ɡuəmei`  **美食家**

`'ɡuəmei`  **菜肴精美的**

> [!TIP]
>
> - gourmet powder （味精）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>
> - gourmet food （美食）
>

> [!NOTE]
>
> - The seafood here is a gourmet's delight. （这儿的海鲜是美食家的一大享受。）
>
> - Flavoured coffee is sold at gourmet food stores and coffee shops. （调味咖啡在美食店和咖啡馆出售。）
>
> - The couple share a love of gourmet cooking. （这对夫妇都有烹饪美食的爱好。）
>

> [!WARNING]
>
> - foodie, gastronomist, belly-god （美食家）
>

## 4828. govern

`'ɡʌvən`  **管理；支配；统治；控制**

`'ɡʌvən`  **(Govern)人名；(英)戈文**

> [!NOTE]
>
> - the leaders who govern the country （治理这个国家的领导人）
>
> - The party had been governing for seven months. （该党执政已经有七个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, possess, conduct, run, regulate （管理；支配；统治；控制）
>

## 4829. governess

`'ɡʌvənis`  **女家庭教师**

> [!NOTE]
>
> - So the people of the manor lived peacefully, and Lizette’s governess taught her painting and piano and herbalism and manners, and her Grandfather taught her romping and riding and forestry. （于是人们在庄园里过着安静祥和的生活。 莉莎特的家庭女教师教她绘画、钢琴、草药和礼仪，祖父则教她玩耍、骑术以及森林学。）
>
> - Readers and some critics were scandalised by the story of a young, plain governess who falls in love with her Byronic employer, unaware that he already has a mad wife incarcerated in the attic. （读者和一些评论家都对书中的故事感到震惊，在书中一个年轻、普通的女家庭教师爱上了她傲慢的雇主，却不知道他有一个疯妻子被关在阁楼里。）
>
> - The 1847 Victorian novel "Jane Eyre," of course, tells the epic love story of a governess and her master, Edward Rochester. （大家都知道，这部1847年维多利亚时代的小说《简爱》讲述的是一个家庭教师和她的主人爱德华·罗彻斯特之间的爱情故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - tutress （女家庭教师）
>

## 4830. government

`'ɡʌvənmənt`  **政府；政体；管辖**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

## 4831. governor

`'ɡʌvənə`  **主管人员；统治者，管理者；[自] 调节器；地方长官**

> [!TIP]
>
> - speed governor （调速器，限速器；蒂器）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - lieutenant governor （n. 副州长；副总督）
>
> - electronic governor （电子调速器；电子自动调速器）
>
> - governor general （（大英帝国国协内独立国家或殖民地等的）总督）
>

> [!NOTE]
>
> - the prison governor （监狱长）
>

> [!WARNING]
>
> - managers, adjustment, ruler （主管人员；统治者，管理者；[机][自]调节器；地方长官）
>

## 4832. gown

`ɡaun`  **长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣**

`ɡaun`  **使穿睡衣**

> [!TIP]
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - dressing gown （晨衣，便袍）
>
> - bridal gown （新娘服装，新娘礼服）
>
> - cap and gown （n. 方帽长袍）
>
> - ball gown （舞会袍）
>
> - silk gown （[英国英语]）
>

> [!NOTE]
>
> - a hospital gown （医院手术服）
>

> [!WARNING]
>
> - cope, robe （长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣）
>

## 4833. grab

`ɡræb`  **攫取；霸占；将…深深吸引**

`ɡræb`  **攫取；霸占；夺取之物**

> [!TIP]
>
> - up for grabs （大家有份）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - grab at （抓住，抓取；抓住不放）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - grab hold of （vt. 控制（抓住））
>
> - grab at a straw （捞救命稻草）
>
> - grab dredger （抓斗式挖泥船）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - grab bag （n. 摸彩袋；混杂）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed my bag and ran off. （我抓起我的包就跑。）
>
> - Two men grabbed her and pushed her to the ground. （两名男子抓住她，把她推倒在地上。）
>
> - Kay grabbed hold of my arm to stop herself falling. （凯抓住我的手臂，以免自己摔倒。）
>

> [!WARNING]
>
> - pounce at, commandeer （攫取；霸占；将…深深吸引）
>
> - pounce at, snatch up （攫取；夺取）
>
> - arrogation （攫取；霸占；夺取之物）
>

## 4834. grace

`ɡreis`  **优雅；恩惠；魅力；慈悲**

`ɡreis`  **使优美**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

## 4835. graceful

`'ɡreisful`  **优雅的；优美的**

> [!TIP]
>
> - graceful bearing （风采）
>

> [!NOTE]
>
> - Her movements were graceful and elegant. （她举手投足优雅而高贵。）
>
> - The branches formed a graceful curve. （那些树枝形成一条优美的曲线。）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, pretty, exquisite （优雅的；优美的）
>

## 4836. gracious

`'ɡreiʃəs`  **亲切的；高尚的；和蔼的；雅致的**

`'ɡreiʃəs`  **天哪；哎呀**

> [!NOTE]
>
> - Sibyl was the most gracious, helpful, and generous person to work with. （西比尔非常和蔼，乐于助人，而且为人慷慨，和她共事最愉快。）
>
> - a gracious apology （落落大方的道歉）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, friendly, sweet, delicate, magnificent （亲切的；高尚的；和蔼的；雅致的）
>
> - oh, my, dear, egad （天哪；哎呀）
>

## 4837. grade

`ɡreid`  **年级；等级；成绩；级别；阶段**

`ɡreid`  **评分；把…分等级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

## 4838. gradual

`'ɡrædʒuəl`  **逐渐的；平缓的**

`'ɡrædʒuəl`  **弥撒升阶圣歌集**

> [!TIP]
>
> - gradual change （渐变柔光，渐变）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - gradual advance （逐渐上升，渐升）
>

> [!NOTE]
>
> - There has been a gradual change in climate. （气候渐渐发生了变化。）
>
> - the gradual decline in manufacturing industry （制造业的逐渐衰退）
>
> - Education is a gradual process. （教育是一个循序渐进的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - piecemeal （逐渐的；平缓的）
>

## 4839. gradually

`'grædjuəli`  **逐步地；渐渐地**

> [!NOTE]
>
> - Jill gradually became aware of an awful smell. （吉尔渐渐地闻到了一股难闻的气味。）
>
> - Gradually, my ankle got better. （我的脚踝慢慢好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage by stage, step by step （逐步地；渐渐地）
>

## 4840. graduate

`'ɡrædʒuət, -eit, 'ɡrædjueit, -dʒu-`  **授予…学位；分等级；标上刻度**

`'ɡrædʒuət, -eit, 'ɡrædjueit, -dʒu-`  **研究生；毕业生**

`'ɡrædʒuət, -eit, 'ɡrædjueit, -dʒu-`  **毕业的；研究生的**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - As an actress she has graduated from small roles to more substantial parts. （作为演员，她从配角演起，慢慢地开始出演比较重要的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

## 4841. graduation

`ɡrædju'eiʃən, -dʒu-`  **毕业；毕业典礼；刻度，分度；分等级**

> [!TIP]
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - graduation thesis （毕业论文；毕业设计）
>
> - graduation design （毕业设计）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - graduation practice （毕业实习）
>
> - graduation field work （毕业实习）
>
> - graduation examination （毕业考，毕业考试）
>

> [!NOTE]
>
> - After graduation Neil returned to Ohio. （尼尔毕业以后回到了俄亥俄州。）
>
> - On graduation (= after completing a first degree ) , Nancy became an art teacher. （南希毕业以后当了一名美术老师。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, calibration （毕业；毕业典礼；[仪]刻度，[机]分度；分等级）
>

## 4842. graffiti

`ɡrə'fi:ti`  **墙上乱写乱画的东西（graffito的复数形式）**

> [!NOTE]
>
> - The walls are daubed with graffiti. （墙上满是乱七八糟的涂鸦。）
>

## 4843. graft

`ɡrɑ:ft, ɡræft`  **移植；嫁接；贪污**

`ɡrɑ:ft, ɡræft`  **移植；嫁接；渎职**

> [!TIP]
>
> - graft copolymerization （接枝共聚）
>
> - graft copolymer （[化]接枝共聚物）
>
> - bone graft （n. 移植骨；骨移植物）
>
> - graft polymerization （接合聚合）
>
> - skin graft （植皮手术，皮肤移植术；移植的皮肤）
>
> - graft in （嫁接）
>
> - graft polymer （[化]接枝聚合物）
>
> - graft rejection （移植排斥）
>
> - graft on （嫁接（等于graft in））
>

> [!NOTE]
>
> - The top layer of skin has to be grafted onto the burns. （表层皮肤必须移植到烧伤处。）
>

> [!WARNING]
>
> - to transplant, transfer of culture （[外科][生物]移植；[农学]嫁接；[法]贪污）
>
> - to transplant, transfer of culture （[外科][生物]移植；[农学]嫁接；[法]贪污）
>
> - transplantation, implantation （[外科][生物]移植；[农学]嫁接；赎职）
>

## 4844. grain

`ɡrein`  **粮食；颗粒；[作物] 谷物；纹理**

`ɡrein`  **成谷粒**

> [!TIP]
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - in grain （彻底）
>
> - grain production （粮谷生产，谷物生产）
>
> - a grain of （一粒…）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - grain growth （[冶金]晶粒生长；[岩石]颗粒生长）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - grain refinement （晶粒细化）
>
> - grain weight （粒重；种子量）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - against the grain （（与某人的性格、感情或愿望等）格格不入；违反意愿）
>
> - grain size distribution （粒度分布；粒度级配）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - grain processing （粮食加工；谷粒加工）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - grain structure （颗粒结构）
>
> - grain depot （粮食仓库，粮库）
>
> - pollen grain （花粉粒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a grain of wheat. （…一颗麦粒。）
>

> [!WARNING]
>
> - particle, texture, corn, commissariat （[粮食]粮食；[摄]颗粒；[作物]谷物；[木][纺][岩]纹理）
>

## 4845. grammar

`'ɡræmə`  **语法；语法书**

> [!TIP]
>
> - english grammar （英语语法；英文文法）
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - grammar school （n. （英）文法学校；（美）初级中学）
>
> - case grammar （格文法）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>
> - transformational grammar （转换语法）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your spelling and grammar. （检查你的拼写和语法。）
>
> - the rules of English grammar （英语的语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - syntax, phraseology （语法；语法书）
>

## 4846. grammatical

`ɡrə'mætikəl`  **文法的；符合语法规则的**

> [!TIP]
>
> - grammatical structure （语法结构）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - grammatical form （语法形式）
>

> [!NOTE]
>
> - grammatical rules （语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - well-formed （文法的；符合语法规则的）
>

## 4847. gramme

`ɡræm`  **克**

## 4848. gramophone

`'ɡræməfəun`  **留声机**

`'ɡræməfəun`  **用唱片录制；用唱机播放**

> [!TIP]
>
> - gramophone record （n. 唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a wind-up gramophone with a big horn. （...一台带大喇叭的发条式留声机。）
>

> [!WARNING]
>
> - phono （[电子]留声机）
>

## 4849. grand

`ɡrænd`  **宏伟的；豪华的；极重要的**

`ɡrænd`  **大钢琴；一千美元**

> [!TIP]
>
> - grand prix （n. 国际汽车大奖赛；头等奖，最高奖）
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - grand prize （特奖）
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - grand strategy （伟大战略）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - grand national （n. 全国越野障碍赛马（举办于英国，每年一次））
>
> - grand master （象棋大师）
>
> - grand central （中央）
>
> - grand hyatt （君悦酒店）
>
> - grand rapids （大急流城（美国密歇根州西南部城市））
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>
> - grand hall （大厅；大会堂）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - grand design （伟大计划；宏观设计；总计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a grand country house （豪华的乡间大宅）
>
> - The party was a grand affair. （这个聚会场面隆重。）
>
> - New Yorkers build on a grand scale. （纽约人喜欢建高楼大厦。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；豪华的；极重要的）
>
> - gee （大钢琴；一千美元）
>

## 4850. grandchild

`'ɡrænd,tʃaild`  **孙子；孙女；外孙；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - Mary loves her grandchildren. （玛丽很疼爱她的孙子孙女们。）
>

## 4851. granddaughter

`'ɡræn,dɔ:tə`  **孙女；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

## 4852. grandeur

`'ɡrændʒə`  **壮丽；庄严；宏伟**

> [!NOTE]
>
> - the grandeur of the mountains （山峦的巍峨壮丽）
>

> [!WARNING]
>
> - gravity, magnificence （壮丽；庄严；宏伟）
>

## 4853. grandfather

`'ɡrænd,fɑ:ðə`  **祖父；始祖**

`'ɡrænd,fɑ:ðə`  **不受新规定限制**

> [!TIP]
>
> - grandfather clock （落地式大摆钟）
>
> - maternal grandfather （外公，外祖父）
>

> [!NOTE]
>
> - His grandfather was a professor. （他爷爷曾是位教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancestor, primogenitor （祖父；始祖）
>

## 4854. grandiose

`'ɡrændiəus`  **宏伟的；堂皇的；浮夸的；宏大的**

> [!NOTE]
>
> - The lack of such leaders may also be the hallmark of a largely post-ideological era in which far less need is felt for unifying doctrines or the grandiose figures who provide them. （这种领袖人物的缺乏可能也是一个大后意识形态时代的重要象征，在这个时代，人们更少需要一个统一的教义或是一个提供给大众的浮夸形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；堂皇的；浮夸的；宏大的）
>

## 4855. grandmother

`'ɡrænd,mʌðə`  **祖母；女祖先**

`'ɡrænd,mʌðə`  **当…的祖母**

`'ɡrænd,mʌðə`  **当祖母**

> [!TIP]
>
> - maternal grandmother （外祖母；外婆；姥姥）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmothers are both widows. （我的祖母和外祖母都是寡妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - nin, grammy （祖母；女祖先）
>

## 4856. grandparent

`'ɡrænd,pεərənt`  **祖父母；祖父或祖母；外祖父母；外祖父或外祖母**

> [!NOTE]
>
> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）
>

## 4857. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子；外孙**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

## 4858. grandstand

`'ɡrændstænd`  **正面看台；观众；哗众取宠的表演**

`'ɡrændstænd`  **做博取观众喝采的演技**

`'ɡrændstænd`  **看台上的**

> [!NOTE]
>
> - The grandstand was filled with men in seersucker suits, braces and pocket squares. （看台上的男士都身着泡泡纱西服，配着背带和西服袋巾。）
>
> - Kim Fonda said she also saw the plane disrespect toward where she was seated in the grandstand. （肯.芬达说在她坐的看台上，她也看到飞机向她横冲直撞过来）
>
> - He held a presidential review of the troops from a flag-draped grandstand built in front of the White House. （他在白宫前面的看台上检阅了部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, spectator （正面看台；观众；哗众取宠的表演）
>

## 4859. granite

`'ɡrænit`  **花岗岩；坚毅；冷酷无情**

> [!TIP]
>
> - weathered granite （风化花岗岩；风化石）
>
> - granite porphyry （花岗斑岩；石英斑岩）
>
> - black granite （黑色花岗岩；黑花岗石）
>

> [!WARNING]
>
> - moorstone （[岩]花岗岩；坚毅；冷酷无情）
>

## 4860. granny

**奶奶；外婆；婆婆妈妈的人**

> [!TIP]
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!NOTE]
>
> - ...my old granny. （…我的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 4861. grant

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **授予；允许；承认**

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **拨款；[法] 授予物**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got talent, I grant you , but he doesn’t work hard enough. （他有天赋，这不假，但是他不够努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

## 4862. granular

`'ɡrænjulə`  **颗粒的；粒状的**

> [!TIP]
>
> - granular material （颗粒材）
>
> - granular structure （粒状结构，粒状组织）
>
> - granular layer （粒层）
>
> - granular bed filter （n. 粒状床过滤器）
>
> - granular soil （颗粒土壤）
>
> - granular cell （颗粒细胞，粒状细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a granular fertilizer. （...一种粒状化肥。）
>

> [!WARNING]
>
> - grainy （颗粒的；粒状的）
>

## 4863. granule

`'ɡrænju:l`  **颗粒**

> [!TIP]
>
> - starch granule （淀粉颗粒；淀粉粒）
>

> [!NOTE]
>
> - coffee granules （咖啡颗粒）
>

> [!WARNING]
>
> - particle, grain （[微]颗粒）
>

## 4864. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

## 4865. grapevine

`'ɡreipvain`  **葡萄树；葡萄藤；小道消息；秘密情报网**

> [!NOTE]
>
> - I had heard through the grapevine that he was quite critical of what we were doing. （我已经私下听说他对我们的工作十分挑剔。）
>

> [!WARNING]
>
> - vine （葡萄树；葡萄藤；小道消息；秘密情报网）
>

## 4866. graph

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **图表；曲线图**

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **用曲线图表示**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

## 4867. graphic

`'ɡræfik`  **形象的；图表的；绘画似的**

> [!TIP]
>
> - graphic design （平面造型设计；图示设计）
>
> - graphic method （图解法；图示法）
>
> - graphic designer （美术设计员）
>
> - graphic arts （平面艺术（含版画与刻印等）；形象艺术）
>
> - graphic display （图形显示；图形显示器，图形显示系统）
>
> - graphic representation （图示法）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - graphic model （立体图）
>
> - graphic card （图形卡）
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - graphic equalizer （图示均衡器；图表均衡器）
>
> - graphic object （[计]图形对象；图形目标）
>

> [!NOTE]
>
> - a graphic artist （平面造型艺术家）
>
> - the graphic arts （平面造型艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - ikonic, imagic （形象的；图表的；绘画似的）
>

## 4868. graphics

`'ɡræfiks`  **[测] 制图学；制图法；图表算法**

> [!TIP]
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - engineering graphics （工程图学）
>
> - vector graphics （向量图形；向量图）
>
> - graphics card （[计]图形卡；显示卡）
>
> - graphics software （图形软件）
>
> - graphics mode （图形方式）
>
> - graphics library （图形库）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - graphics adapter （图形适配器（显示卡的另一种名称）；图形介面卡）
>
> - animated graphics （单格动画图形；动画图形，活动图像）
>

> [!WARNING]
>
> - chartography, cartography （[测][数]制图学；制图法；图表算法）
>

## 4869. grapple

`'ɡræpl`  **抓住；格斗；抓斗机**

`'ɡræpl`  **抓住；格斗**

> [!TIP]
>
> - grapple with （v. 扭打；努力克服）
>

> [!NOTE]
>
> - The police warned the public that it would be dangerous to grapple with the wanted man, as he was armed. （警察当局警告公众，与那个通缉犯格斗是危险的，因为他携带武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - take hold, clutch at （抓住；格斗；抓斗机）
>
> - grasp, noble, collar （抓住；与…格斗）
>
> - grasp, melee （抓住；格斗）
>

## 4870. grasp

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；理解；控制**

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；领会**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke took her arm in a firm grasp and led her through the gate. （卢克紧紧抓着她的胳膊，领她进了门。）
>
> - He had allowed the ball to slip from his grasp. （他让球从手里滑了出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

## 4871. grass

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **草；草地，草坪**

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **放牧；使……长满草；使……吃草**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

## 4872. grasshopper

`'ɡrɑ:s,hɔpə, 'ɡræs-`  **蚱蜢；[植保] 蝗虫；小型侦察机**

`'ɡrɑ:s,hɔpə, 'ɡræs-`  **见异思迁；蚱蜢似地跳**

> [!WARNING]
>
> - locust （蚱蜢；[植保]蝗虫；小型侦察机）
>

## 4873. grassland

`'ɡrɑ:slænd`  **草原；牧草地**

> [!NOTE]
>
> - ...areas of open grassland. （...开阔的草地区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - veldt, pastureland （草原；[畜牧]牧草地）
>

## 4874. grassroots

`'gra:s,ru:ts`  **基层的；草根的；乡村的**

`'gra:s,ru:ts`  **草根；基础**

> [!NOTE]
>
> - Actually, it does not have to do this while there are enough grassroots on sand for them to survive through dry season.  （其实，沙鼠不用往自己的洞里叼，沙地上的草根足以使它们度过旱季的，可沙鼠们不这样做便焦虑不安。）
>
> - You have to join the party at grassroots level from what I understand. （据我的了解，你得由基层组织入党。）
>

> [!WARNING]
>
> - villatic, countrified （基层的；草根的；乡村的）
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （草根；基础）
>

## 4875. grate

`ɡreit`  **装格栅于；磨擦**

`ɡreit`  **壁炉；格栅**

> [!TIP]
>
> - fire grate （炉篦）
>

> [!NOTE]
>
> - grated cheese （磨碎的干酪）
>
> - Peel and grate the potatoes. （把马铃薯削皮磨碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fire place, grizzly screen （壁炉；格栅）
>

## 4876. grateful

`'ɡreitful`  **感谢的；令人愉快的，宜人的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

## 4877. gratify

`'ɡrætifai`  **使满足；使满意，使高兴**

> [!NOTE]
>
> - He was gratified by Lucy’s response. （他对露西的回答很满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, please, glad, satisfy （使满足；使满意，使高兴）
>

## 4878. gratitude

**感谢（的心情）；感激**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

## 4879. gratuitous

`ɡrə'tju:itəs`  **无理由的，无端的；免费的**

> [!NOTE]
>
> - children’s books which include gratuitous violence （包含无谓暴力内容的儿童书籍）
>

> [!WARNING]
>
> - free, groundless （无理由的，无端的；免费的）
>

## 4880. grave

`ɡreiv`  **重大的；严肃的；黯淡的**

`ɡreiv`  **墓穴，坟墓；死亡**

`ɡreiv`  **雕刻；铭记**

> [!TIP]
>
> - watery grave （葬身鱼腹，溺死）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - mass grave （乱葬冈；集体埋葬的墓地）
>
> - rise from the grave （死后复活(源自《圣经》)）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew’s life is in grave danger . （马修的生命危在旦夕。）
>
> - The report expressed grave concern over the technicians’ lack of training. （报告中对技术人员缺乏培训深表忧虑。）
>
> - I have grave doubts about his ability. （我十分怀疑他的能力。）
>
> - The situation is becoming very grave. （形势变得非常严峻。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, cracking （重大的；严肃的；黯淡的）
>
> - death, end （墓穴，坟墓；死亡）
>
> - brand, heart, engrave （雕刻；铭记）
>

## 4881. gravel

`'ɡrævəl`  **碎石；砂砾**

`'ɡrævəl`  **用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑**

> [!TIP]
>
> - gravel layer （砾石层；疏水石）
>
> - sandy gravel （砂砾石，砂质砾石）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - gravel road （碎石路）
>
> - sand gravel （砂砾石）
>

> [!NOTE]
>
> - a gravel path （石子小道）
>

> [!WARNING]
>
> - rubble, crushed stone （碎石；砂砾）
>
> - confuse, perplex （用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑）
>

## 4882. graveyard

`'ɡreivjɑ:d`  **墓地**

> [!TIP]
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>

> [!NOTE]
>
> - They made their way to a graveyard to pay their traditional respects to the dead. （他们一路前行来到墓地，以传统的方式祭奠死者。）
>

> [!WARNING]
>
> - cemetery, boneyard （墓地）
>

## 4883. gravitate

`'ɡræviteit`  **受引力作用；被吸引**

> [!NOTE]
>
> - You naturally gravitate toward people with shared values. （你自然而然地被具有共同价值观的人吸引。）
>

## 4884. gravity

`'ɡræviti`  **重力，地心引力；严重性；庄严**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

## 4885. gray

`grei`  **灰色的；苍白的；灰白头发的；阴郁的**

`grei`  **灰色；暗淡的光线**

`grei`  **成为灰色或灰白**

> [!TIP]
>
> - gray level （灰度）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - gray cast iron （灰口铸铁）
>
> - gray hair （白发）
>
> - gray value （灰度值；灰值）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - gray matter （[医]灰质，灰白质；[俚]头脑，智力）
>
> - gray code （格雷码；[计]葛莱码）
>
> - light gray （浅灰色；淡灰棉）
>
> - gray area （灰色地带，灰色区域）
>
> - gray income （灰色收入）
>
> - silver gray （银灰色）
>
> - shades of gray （n. 战栗迷情（美国电影））
>
> - gray market （（美）灰市；半合法市场）
>
> - gray cloth （胚布；灰色布）
>
> - gray mold （灰霉病）
>

> [!WARNING]
>
> - grey, sad （灰色的；苍白的；灰白头发的；阴郁的）
>
> - grigio, Pixel Toy Remix （灰色；暗淡的光线）
>

## 4886. graze

`ɡreiz`  **放牧；擦伤**

`ɡreiz`  **放牧；轻擦**

> [!TIP]
>
> - graze on （吃（牛羊等吃草））
>

> [!NOTE]
>
> - I fell on the gravel, severely grazing my knee. （我摔倒在砾石路上，膝盖擦伤得很严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, feed, raw, range （放牧；擦伤）
>
> - brush burn （吃草；擦伤）
>
> - pasturage （放牧；轻擦）
>

## 4887. grease

`ɡri:s`  **涂脂于；贿赂**

`ɡri:s`  **油脂；贿赂**

> [!TIP]
>
> - lubricating grease （滑脂；润滑脂；润滑膏）
>
> - grease the wheels （v. 使顺利进行；贿赂）
>
> - oil and grease （油脂）
>
> - grease lubrication （n. 滑脂润滑；油脂润滑）
>
> - lithium grease （[化]锂基润滑脂）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - grease gun （黄油枪，滑脂枪）
>
> - silicone grease （硅脂；硅润滑脂）
>
> - high temperature grease （高温润滑脂；高温润滑油）
>
> - grease spots （油斑（纸病）（grease spot的复数））
>

> [!NOTE]
>
> - His hair is thick with grease. （他的头发油腻腻的。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamper with, buy over （涂脂于；贿赂）
>
> - lipid, fix （油脂；贿赂）
>

## 4888. great

`ɡreit`  **伟大的，重大的；极好的，好的；主要的**

`ɡreit`  **大师；大人物；伟人们**

> [!TIP]
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - by the great （[方言]按批计价）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - great britain （英国）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - great time （美好时光）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - great day （n. 世界末日）
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - great people （伟大的人民）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was a great success. （这部影片大获成功。）
>
> - The news came as possibly the greatest shock of my life. （这个消息可能是我一生中最大的打击。）
>
> - The paintings cost a great deal (= a lot ) of money. （这些画价值不菲。）
>
> - John always takes great care over his work. （约翰工作时总是非常小心。）
>
> - (= I am very pleased ) to introduce tonight’s speaker. （我非常高兴请出今晚的演讲者。）
>
> - It’s a great pity that none of his poems survive. （非常遗憾，他的诗歌没有一首保存下来。）
>
> - The temptation was too great to resist. （诱惑太大，难以抵挡。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, wonderful, excellent, famous, significant （伟大的，重大的；极好的，好的；主要的）
>
> - artist, somebody, master （大师；大人物；伟人们）
>

## 4889. greatly

`'ɡreitli`  **很，大大地；非常**

> [!NOTE]
>
> - All offers of help will be greatly appreciated . （如蒙帮助，感激不尽。）
>
> - The quality of health care varies greatly . （医疗保健服务质量差别很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - quite, badly, too, extremely, far, highly （很，大大地；非常）
>

## 4890. greed

`ɡri:d`  **贪婪，贪心**

> [!NOTE]
>
> - people motivated by jealousy and greed （受妒忌和贪婪驱使的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - covetousness, avarice （贪婪，贪心）
>

## 4891. greedy

`ɡri:di`  **贪婪的；贪吃的；渴望的**

> [!NOTE]
>
> - a greedy and selfish society （一个贪婪自私的社会）
>
> - He looked at the gold with greedy eyes. （他贪婪地看着这些金子。）
>
> - Have you eaten them all, you greedy pig? （你把那些全吃了？你这贪吃的猪！）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, anxious, desired, sick （贪婪的；贪吃的；渴望的）
>

## 4892. Greek

`ɡri:k`  **希腊语；希腊人**

`ɡri:k`  **希腊的；希腊人的，希腊语的**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to learn Greek. （我只好学希腊语。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

## 4893. green

`ɡri:n`  **绿色的；青春的**

`ɡri:n`  **绿色；青春**

`ɡri:n`  **使…变绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

## 4894. greengrocer

`'ɡri:n,ɡrəusə`  **蔬菜水果商；菜贩**

> [!NOTE]
>
> - I bought these apples at the greengrocer's. （我在蔬菜水果店里买了这些苹果。）
>

## 4895. greenhouse

`'ɡri:nhaus`  **温室**

> [!TIP]
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - greenhouse effect （[化]温室效应）
>

> [!NOTE]
>
> - But these two countries are responsible for almost half of all greenhouse gas emissions. （但是这两个国家的温室气体排放量几乎占了全世界的一半。）
>
> - A fiery steed is not trained in a courtyard, nor does a pine grow sturdy in a greenhouse. （院子里练不出千里马， 温室里长不出万年松。）
>
> - If this is true, it means that the UK will not cut its greenhouse gases by 80% by 2050, as the government promised. It means it will cut them by 40%. （如果这是真的，这意味着英国将不会象政府承诺的那样，到2050年削减其80%的温室气体排放量，这意味着英国将只削减40%。）
>

> [!WARNING]
>
> - heated housing, glasshouse （[园艺]温室）
>

## 4896. greet

`ɡri:t`  **欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘**

`ɡri:t`  **(Greet)人名；(英)格里特**

> [!TIP]
>
> - greet something with something （对某事作出某种反应）
>

> [!NOTE]
>
> - Belinda greeted her warmly. （贝琳达热情地招呼她。）
>

> [!WARNING]
>
> - be welcome to, to meet （欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘）
>

## 4897. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼；祝贺**

`'ɡri:tiŋ`  **致敬，欢迎（greet的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

## 4898. gregarious

`ɡri'ɡεəriəs`  **社交的；群居的**

> [!NOTE]
>
> - She is such a gregarious and outgoing person. （她就是这样一个爱社交而且外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - social （社交的；群居的）
>

## 4899. grenade

`ɡri'neid`  **手榴弹；灭火弹**

`ɡri'neid`  **扔手榴弹；用催泪弹攻击**

> [!TIP]
>
> - hand grenade （n. 手榴弹；灭火瓶）
>
> - grenade launcher （枪榴弹发射器）
>

> [!NOTE]
>
> - a hand grenade （手榴弹）
>

