# 专八核心词汇（正序版）_10000

## 10000. slave

`sleiv`  **奴隶；从动装置**

`sleiv`  **苦干；拼命工作**

> [!NOTE]
>
> - a slave to fashion （时尚的奴隶）
>

> [!WARNING]
>
> - bondman, mameluke （奴隶；从动装置）
>
> - labor, work like a dog （苦干；拼命工作）
>

## 10001. slavery

**奴役；奴隶制度；奴隶身份**

> [!NOTE]
>
> - attempts to abolish slavery （废除奴隶制的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - Enslaved, bondage （奴役；奴隶制度；奴隶身分）
>

## 10002. slavish

`'sleiviʃ`  **奴隶的；奴性的；卑屈的；盲从的**

> [!NOTE]
>
> - a slavish adherence to the rules （对规章的盲目遵从）
>

> [!WARNING]
>
> - servile, implicit （奴隶的；奴性的；卑屈的；盲从的）
>

## 10003. slay

`slei`  **杀害，杀死；使禁不住大笑**

`slei`  **(Slay)人名；(英、柬)斯莱**

> [!NOTE]
>
> - ...the hill where St. George slew the dragon. （…圣乔治屠龙之丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, strike down （杀害，杀死；使禁不住大笑）
>
> - kill, strike down （杀死，杀害；残杀）
>

## 10004. sleazy

`'sli:zi, 'slei-`  **质地薄的；肮脏的；低级庸俗的；破烂的**

> [!NOTE]
>
> - a sleazy bar （乌烟瘴气的酒吧）
>

> [!WARNING]
>
> - filthy, sordid （质地薄的；肮脏的；低级庸俗的；破烂的）
>

## 10005. sledge

`sledʒ`  **用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打**

`sledʒ`  **雪橇；大锤**

> [!NOTE]
>
> - Trekking through the snow pulling a sledge. （拖着雪橇在雪地里跋涉的人。）
>
> - I heaved again at my sledge, my strength boosted by visions of a cold, lonely death. （我再次去推动卡着的雪橇，想到自己会在寒冷中孤独地死去，我力气倍增。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleigh （用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打）
>
> - drive, belt （用大锤打；猛击；乘雪橇）
>
> - cariole, carriole （雪橇；[五金]大锤）
>

## 10006. sleek

`sli:k`  **圆滑的；井然有序的**

`sli:k`  **使…光滑；掩盖**

> [!NOTE]
>
> - the sleek lines of the new Mercedes （这款新梅赛德斯汽车的优美外形）
>

> [!WARNING]
>
> - saponaceous, tactful （圆滑的；井然有序的）
>
> - cover up, screen from （使…光滑；掩盖）
>
> - slip, slide （打扮整洁；滑动）
>

## 10007. sleep

`sli:p`  **睡，睡觉**

`sli:p`  **睡眠**

> [!TIP]
>
> - go to sleep （入睡）
>
> - sleep with someone （与某人同眠共枕；与某人发生性关系）
>
> - sleep in （睡过头；迟起床）
>
> - sleep on （留下；留待第二天解决）
>
> - sleep apnea （睡眠呼吸暂停；睡眠呼吸中止症）
>
> - sleep well （睡得好）
>
> - get to sleep （入睡；设法睡着）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - sleep deprivation （睡眠剥夺，剥夺睡眠）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）
>
> - sleep together （[委婉语]发生性关系；通奸）
>
> - sleep mode （睡眠方式）
>
> - rem sleep （快速眼动睡眠（等于paradoxical sleep））
>
> - sleep over （v. 借宿，在别人家里过夜；忽视）
>
> - put to sleep （使入睡；杀死）
>
> - sleep soundly （熟睡）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - sleep through （睡着一直什么也没听见；也没被唤醒或惊醒）
>

> [!NOTE]
>
> - I usually sleep on my back. （我一般仰卧着睡觉。）
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - He’s lucky because at least he has somewhere to sleep. （他算是幸运的，至少还有个睡觉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - sack out, to go to bed （睡，睡觉）
>
> - morpheus, shut-eye （[生理]睡眠）
>

## 10008. sleeper

`'sli:pə`  **卧车；卧铺；枕木；睡眠者**

> [!WARNING]
>
> - sleeping car, Pullman （卧车；卧铺；[铁路]枕木；睡眠者）
>

## 10009. sleepless

`'sli:plis`  **失眠的；不休息的；警觉的；永不停息的**

> [!TIP]
>
> - sleepless night （不眠之夜）
>

> [!NOTE]
>
> - Adrian spent a sleepless night wondering what to do. （阿德里安一夜未眠，在想该怎么办。）
>

> [!WARNING]
>
> - insomnic, wakeful （失眠的；不休息的；警觉的；永不停息的）
>

## 10010. sleepy

`'sli:pi`  **欲睡的；困乏的；不活跃的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

## 10011. sleet

`sli:t`  **下雨夹雪；下冰雹**

`sli:t`  **雨夹雪；雨淞**

> [!NOTE]
>
> - Photo Tip: When shooting in cold weather, or extreme conditions such as snow and sleet, it's important not to change your lenses outdoors. （拍照小技巧：在寒冷的天气里，或者遇到极端天气的时候，如下雪或者雨夹雪，想要拍照，最重要的是注意不要在户外更换镜头。）
>
> - The three boys threw their hockey gear to the top of the hill and tried crawling up the path, but the sleet had created a smooth glacier with nothing to hold on to. （三个男孩儿把他们的冰球装备扔到山顶上，然后试着沿小路往上爬，但雨夹雪已经令山坡变得更加的滑，而且没有任何可以抓住的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - verglas （[气象]雨夹雪；雨淞）
>

## 10012. sleeve

`sli:v`  **[机] 套筒，[机] 套管；袖子，[服装] 袖套**

`sli:v`  **给……装袖子；给……装套筒**

> [!TIP]
>
> - shaft sleeve （轴套；轴套筒；密封衬套）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - long sleeve （n. 长袖）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - cylinder sleeve （汽缸套）
>
> - short sleeve （短袖）
>
> - inner sleeve （内套；内套筒；内套管）
>
> - protective sleeve （保护套）
>
> - sliding sleeve （[机械]滑动套筒）
>
> - steel sleeve （钢套管；钢衬垫；钢衬套）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - rubber sleeve （胶皮套）
>
> - plastic sleeve （塑料套管）
>
> - sleeve valve （套筒式滑阀；套阀；套筒阀）
>
> - raglan sleeve （套袖）
>
> - bearing sleeve （轴承座套）
>
> - metal sleeve （金属套管）
>
> - sleeve cap （袖山；袖山头；套管帽）
>
> - sleeve bearing （滑动轴承，套筒轴承）
>
> - expansion sleeve （膨胀套筒；胀紧套筒）
>

> [!NOTE]
>
> - a dress with long sleeves （长袖连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, connecting （套筒，[机]套管；袖子，[服装]袖套）
>

## 10013. sleigh

`slei`  **乘雪橇；驾雪橇**

`slei`  **雪橇**

> [!NOTE]
>
> - The sleigh jingled along the snowy road. （雪橇在积雪的路上丁当前进。）
>
> - They believe that -- on the night before Christmas -- he travels through the air in a sleigh pulled by reindeer. He enters each house from the top by sliding down the hole in the fireplace. （小孩子们相信：在圣诞节的前一夜，圣诞老人乘坐驯鹿拉的雪橇从空中而来，他从壁炉的烟囱进入到每家每户，他把给孩子们的圣诞礼物放在圣诞树下。）
>

> [!WARNING]
>
> - sled （[交]乘雪橇；驾雪橇）
>
> - sledge （[交]乘雪橇；用雪橇运输）
>
> - cariole, sled （[交]雪橇）
>

## 10014. slender

`'slendə`  **细长的；苗条的；微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

## 10015. slice

`slais`  **薄片；部分；菜刀，火铲**

`slais`  **切下；把…分成部分；将…切成薄片**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - pizza slices （比萨块）
>
> - Cut the tomatoes into slices . （把番茄切成片。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

## 10016. slick

`slik`  **光滑的；华而不实的；聪明的；熟练的；老套的**

`slik`  **[机] 平滑器；[机] 修光工具；通俗杂志**

`slik`  **灵活地；聪明地**

`slik`  **使光滑；使漂亮**

> [!TIP]
>
> - oil slick （水面浮油）
>

> [!NOTE]
>
> - a slick Hollywood production （一部场面恢宏但内容肤浅的好莱坞电影）
>
> - slick advertising （虚华的广告）
>
> - The presentation was very slick. （这个展示会非常华而不实。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, experienced, smooth, skilled, wise （光滑的；华而不实的；聪明的；熟练的；老套的）
>
> - smoother, soother （[机]平滑器；修光工具；通俗杂志）
>
> - flexibly, agilely （灵活地；聪明地）
>
> - smooth （使光滑；使漂亮）
>
> - sleek （打扮整洁）
>

## 10017. slide

**滑动；幻灯片；滑梯；雪崩**

**滑动；滑落；不知不觉陷入**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

## 10018. slight

`slait`  **轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的**

`slait`  **轻视，忽略；怠慢**

`slait`  **怠慢；轻蔑**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

## 10019. slightly

`'slaitli`  **些微地，轻微地；纤细地**

> [!NOTE]
>
> - His family then moved to a slightly larger house. （他的家后来搬到了一间稍微大一点儿的房子。）
>
> - Each person learns in a slightly different way. （每个人学习的方式都略有不同。）
>

## 10020. slim

`slim`  **苗条的；修长的；微小的；差的**

`slim`  **使…体重减轻；使…苗条**

`slim`  **(Slim)人名；(阿拉伯)萨利姆；(英、西)斯利姆**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

## 10021. slime

`slaim`  **黏液；烂泥**

`slaim`  **涂泥**

> [!TIP]
>
> - anode slime （阳极泥；阳极残渣；阳极沉积层）
>
> - slime water （泥浆水）
>

> [!NOTE]
>
> - He swam down and retrieved his glasses from the muck and slime at the bottom of the pond. （他潜下水去，从池塘底部的烂泥污物中找回了眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - sludge, mucus （黏液；烂泥）
>

## 10022. slimnastics

**减肥体操；健美操**

> [!WARNING]
>
> - body mechanics （减肥体操；健美操）
>

## 10023. slimy

`'slaimi`  **黏滑的；泥泞的；谄媚的，虚伪的**

> [!NOTE]
>
> - a slimy politician （假惺惺的政客）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, false （黏滑的；泥泞的；谄媚的，虚伪的）
>

## 10024. sling

`sliŋ`  **[机] 吊索；投石器；抛掷**

`sliŋ`  **用投石器投掷；吊起**

> [!TIP]
>
> - sling someone out （赶走某人，驱逐某人）
>
> - rope sling （吊索；吊货索环；索套）
>

> [!NOTE]
>
> - They used slings of rope to lower us from one set of arms to another. （他们用几条绳索把我们从一组吊臂降到另外一组吊臂。）
>
> - She slung her coat over her desk chair. （她把外衣搭在了桌椅背上。）
>
> - He had a small green backpack slung over one shoulder. （他把一只绿色小背包搭在一边肩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - riser cable, headwear （[机]吊索；投石器；抛掷）
>
> - trice （用投石器投掷；吊起）
>

## 10025. slink

`sliŋk`  **潜逃；溜走**

`sliŋk`  **早产的动物；鬼鬼祟祟的人**

`sliŋk`  **早产的**

> [!NOTE]
>
> - Edward was hoping to slink past unnoticed. （爱德华希望能悄悄地溜过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, absquatulate （潜逃；溜走）
>
> - sneak （早产的动物；鬼鬼祟祟的人）
>
> - premature （早产的）
>

## 10026. slip

`slip`  **滑动；滑倒；犯错；失足；减退**

`slip`  **滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故**

`slip`  **滑动的；有活结的；活络的**

`slip`  **串行线路接口协议，是旧式的协议（Serial Line Interface Protocol）**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Wright slipped but managed to keep hold of the ball. （赖特滑了一下，但球还抓在手里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

## 10027. slipper

`'slipə`  **拖鞋**

`'slipə`  **用拖鞋打**

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of old slippers. （…一双旧拖鞋。）
>

> [!WARNING]
>
> - baboosh, pantofle, chinela （拖鞋）
>

## 10028. slippery

`'slipəri`  **滑的；狡猾的；不稳定的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

## 10029. slit

`slit`  **撕裂；使有狭缝**

`slit`  **裂缝；投币口**

> [!TIP]
>
> - slit lamp （[医]裂隙灯；缝灯；狭缝灯）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - Guy slit open the envelope. （盖伊拆开信封。）
>
> - She watched them through a slit in the curtains. （她透过窗帘的缝隙注视着他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - tear, lancinate （撕裂；使有狭缝）
>
> - crack, split （裂缝；投币口）
>

## 10030. slither

`'sliðə`  **蜿蜒地滑行**

`'sliðə`  **滑动；滑行**

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across the grass. （一条蛇蜿蜒爬过草丛。）
>
> - He slithered down the muddy bank. （他在泥泞的河岸上踉踉跄跄地走。）
>

> [!WARNING]
>
> - slip, slide （使滑动）
>

## 10031. sliver

`'slivə`  **梳毛，梳棉；裂片**

`'slivə`  **成为薄片；裂成小片**

> [!WARNING]
>
> - combing, lobe （梳毛，梳棉；裂片）
>

## 10032. slogan

`'sləuɡən`  **标语；呐喊声**

> [!NOTE]
>
> - an advertising slogan （一句广告口号）
>
> - demonstrators shouting political slogans （高喊政治口号的示威者）
>
> - the Democrats’ campaign slogan （民主党的竞选口号）
>

> [!WARNING]
>
> - banner, catchline （标语；呐喊声）
>

## 10033. slop

`slɔp`  **溢出，使溅出**

> [!NOTE]
>
> - Coffee slopped over the rim of her cup. （咖啡从她的杯口溢了出来。）
>
> - With each wave, more water slopped into the cabin. （随着一个个浪头打来，更多的水漫进了船舱。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, spill over （溢出，使溅出）
>
> - spill out （溅出；泼洒）
>

## 10034. slope

`sləup`  **斜坡；倾斜；斜率；扛枪姿势**

`sləup`  **倾斜；逃走**

> [!TIP]
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - side slope （边坡；侧坡；侧面斜坡）
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - slope failure （边坡破坏；滑坡；山泥倾泻；斜坡崩塌）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - at the slope （[英国英语](士兵)扛着枪；(枪)在扛着）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - slope efficiency （斜率效能；斜度效率）
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - unstable slope （不稳定斜坡，不稳定边坡；不稳坡）
>
> - back slope （反向斜面；后坡）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep slope （陡坡）
>
> - a gentle （缓坡）
>
> - She looked back up the grassy slope. （她回头望了一眼那绿草如茵的坡地。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, pitch （斜坡；倾斜；[数]斜率；扛枪姿势）
>
> - pitch, tip up （倾斜；逃走）
>
> - carry, tip up （倾斜；使倾斜；扛）
>

## 10035. slot

`slɔt`  **位置；狭槽；水沟；硬币投币口**

`slɔt`  **跟踪；开槽于**

> [!TIP]
>
> - time slot （时间空档；（电视或广播电台的）播放时段）
>
> - slot machine （自动售贷机）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - key slot （n. 键槽）
>
> - single slot （单插槽；单翼缝）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - stator slot （定子槽）
>
> - card slot （板槽，插卡槽）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - expansion slot （扩充槽，扩充插槽）
>
> - rotor slot （转子线槽）
>

> [!NOTE]
>
> - He dropped a coin into the slot and dialled. （他把一枚硬币投进了那个投币口，然后拨了号。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （位置；狭槽；水沟；硬币投币口）
>
> - dog, follow up the scent （跟踪；开槽于）
>

## 10036. slouch

`slautʃ`  **下垂；笨拙的人，懒散的人；懒散的样子**

`slautʃ`  **没精打采地站；耷拉**

> [!NOTE]
>
> - Try not to slouch when you are sitting down. （你坐下时尽量不要无精打采。）
>

> [!WARNING]
>
> - ptosis, sagging （下垂；笨拙的人，懒散的人；懒散的样子）
>
> - sag （使下垂）
>

## 10037. slow

`sləu`  **慢的；减速的；迟钝的**

`sləu`  **变慢；变萧条**

`sləu`  **慢慢地；迟缓地**

`sləu`  **(Slow)人名；(英)斯洛**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

## 10038. slowly

`'sləuli`  **缓慢地，慢慢地**

> [!TIP]
>
> - slowly but surely （稳扎稳打，踏实的）
>

> [!NOTE]
>
> - He shook his head slowly. （他慢慢地摇了摇头。）
>
> - ‘That’s true,’ said Joe slowly. （“没错。”乔慢吞吞地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - lentamente, tardily （缓慢地，慢慢地）
>

## 10039. slug

`slʌɡ`  **鼻涕虫；动作缓慢的人；金属小块**

`slʌɡ`  **偷懒；动作迟缓**

> [!TIP]
>
> - slug flow （弹状流；活塞流）
>
> - slug it out （[美国口语] 决一雄雌）
>

> [!WARNING]
>
> - spare oneself, slack off （偷懒；动作迟缓）
>
> - pound on, gang bang （重击）
>

## 10040. sluggish

`'slʌɡiʃ`  **萧条的；迟钝的；行动迟缓的；懒惰的**

`'slʌɡiʃ`  **市况呆滞；市势疲弱**

> [!TIP]
>
> - sluggish economy （萧条的经济）
>
> - sluggish market （呆滞的市面）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex woke late, feeling tired and sluggish. （亚历克斯醒得很晚，感到很倦怠。）
>
> - Economic recovery has so far been sluggish. （经济复苏的速度目前仍然缓慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, depressed, lazy （萧条的；迟钝的；行动迟缓的；懒惰的）
>

## 10041. slum

`slʌm`  **（为猎奇或救济等）去贫民窟**

`slʌm`  **贫民窟；陋巷；脏乱的地方**

> [!NOTE]
>
> - The slum must be inside you. （贫民窟一定是在你内心.）
>
> - But, she added, even after she had a classroom, she had no idea what might come of her effort to teach kids from the slum. （但她补充说，即使她有了教室后，她并不知道她对贫民窟的孩子施教会得出什么样的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - bustee, rookery （[经]贫民窟；陋巷；脏乱的地方）
>

## 10042. slumber

`'slʌmbə`  **睡眠；麻木状态；静止状态**

`'slʌmbə`  **睡眠；蛰伏；麻木**

> [!NOTE]
>
> - He passed into a deep slumber. （他酣然入梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleep, morpheus （睡眠；麻木状态；静止状态）
>

## 10043. slump

**下降，衰落；倒下；大幅度下降，暴跌**

**衰退；暴跌；消沉**

> [!TIP]
>
> - economic slump （经济衰退）
>
> - slump test （稠度试验，坍落试验；流动度试验；重陷试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales slumped by 20% last year. （去年销售额骤减 20%。）
>
> - The council's land is now worth much less than originally hoped because of a slump in property prices. （由于地产价格的暴跌，委员会的土地目前大不如原来所希望的那么值钱了。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降，衰落；倒下）
>
> - recession, downturn, decline （衰退；[金融]暴跌；消沉）
>
> - drop （使降低；使衰落；使倒下）
>

## 10044. slur

`slə:`  **忽视；草率地看过；含糊地念；诋毁**

`slə:`  **污点；诽谤；连音符**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded slurred. （他的声音听起来含混不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （忽视；草率地看过；含糊地念；诋毁）
>
> - drag along, drag one's feet （含糊地发音；潦草地写字；拖着脚走）
>
> - scandal, jaup （污点；诽谤；连音符）
>

## 10045. slurry

`'slə:ri, 'slʌ-`  **泥浆；悬浮液**

> [!TIP]
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - coal slurry （煤泥）
>
> - slurry pump （泥浆泵，淤泥泵；浆液泵）
>
> - slurry pipeline （泥浆输送管；输浆管道；煤浆管道）
>
> - slurry seal （稀浆封层；沥青封层）
>
> - slurry oil （油浆；淤浆油）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - aqueous slurry （含水泥浆）
>
> - slurry wall （泥浆墙；槽壁；地下连续壁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...farm slurry and industrial waste. （...农场泥浆和工业废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspending liquid, muld （[建]泥浆；悬浮液）
>

## 10046. sly

`slai`  **狡猾的；淘气的；诡密的**

`slai`  **(Sly)人名；(英)斯莱**

> [!TIP]
>
> - on the sly （偷偷地；秘密地）
>

> [!NOTE]
>
> - He leaned forward with a sly smile. （他俯身向前诡秘地一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky （狡猾的；淘气的；诡密的）
>

## 10047. smack

`smæk`  **滋味；少量；海洛因；风味**

`smæk`  **掴；用掌击**

`smæk`  **猛然；直接地**

> [!NOTE]
>
> - the debate about whether parents should smack their children （有关父母该不该打孩子的辩论）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, bit, horse （滋味；少量；海洛因；风味）
>
> - directly, immediately, straight, fair （猛然；直接地）
>

## 10048. small

`smɔ:l`  **少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的**

`smɔ:l`  **小小地；卑鄙地**

`smɔ:l`  **小件物品；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

## 10049. smart

`smɑːt`  **聪明的；巧妙的；敏捷的；厉害的；潇洒的；剧烈的；时髦的**

`smɑːt`  **(Smart)人名；(法)斯马尔；(英、德)斯马特**

> [!TIP]
>
> - smart card （智能卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - little smart （小灵通（中国网通和中国电信联合推出的移动通信产品））
>
> - smart money （抚恤金；罚款；因掌握内情而下的赌注；（英）伤兵抚恤）
>
> - smart for （v. 受罚）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - play it smart （干得好，做得对）
>
> - street smart （n. 熟悉都市生活方式和世态的；街头智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - The smart kids get good grades and go off to college. （聪明的孩子成绩好，可以去上大学。）
>
> - I was smart enough to wait for a week. （我很明智，等了一个星期。）
>
> - His decision to become a director was a smart move (= sensible thing to do ) . （他决定要做导演，这是明智之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, painfulness （痛苦；刺痛）
>
> - intelligent, happy, severe, clever, pretty （聪明的；漂亮的；厉害的；巧妙的；敏捷的；潇洒的；剧烈的）
>
> - bite, sweat （刺痛；懊恼）
>

## 10050. smash

`smæʃ`  **粉碎；使破产；溃裂**

`smæʃ`  **破碎；扣球；冲突；大败**

`smæʃ`  **了不起的；非常轰动的；出色的**

> [!TIP]
>
> - smash up （撞毁，击毁）
>
> - smash hit （n. 非常流行的东西；轰动的演出）
>

> [!NOTE]
>
> - Vandals had smashed all the windows. （破坏分子打碎了所有的窗子。）
>
> - Firemen had to smash the lock to get in. （消防员不得不砸锁而入。）
>
> - Several cups fell to the floor and smashed to pieces . （有几个杯子掉到地上摔得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - comminute, pulverize （粉碎；使破产；溃裂）
>
> - interference, conflict, cleaning, war, collision （破碎；扣球；冲突；大败）
>
> - size reduction, to break up （粉碎；打碎）
>
> - cool, impressed, marvelous （了不起的；非常轰动的；出色的）
>

## 10051. smear

`smiə`  **诽谤；弄脏；涂上；把…擦模糊**

`smiə`  **涂片；诽谤；污点**

> [!TIP]
>
> - pap smear （子宫颈抹片检查）
>
> - blood smear （血涂片；血液涂片）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to smear the party leadership （污蔑党领导的 企图）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, wrong, dirty （诽谤；弄脏；涂上；把…擦模糊）
>
> - scandal, personalities （[生物]涂片；诽谤；污点）
>
> - smudge （被弄脏）
>

## 10052. smell

`smel`  **嗅，闻；有…气味**

`smel`  **气味，嗅觉；臭味**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I can smell burning. （我闻到烧焦的气味。）
>
> - Can you smell something? （你闻到什么气味了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

## 10053. smelly

`'smeli`  **有臭味的，发臭的**

> [!NOTE]
>
> - smelly feet （臭脚）
>

> [!WARNING]
>
> - frowzy, frouzy （有臭味的，发臭的）
>

## 10054. smile

`smail`  **微笑**

`smail`  **微笑；笑容；喜色**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

## 10055. smith

**史密斯（男子姓氏）**

> [!TIP]
>
> - adam smith （亚当·斯密）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>
> - paul smith （保罗·史密斯（人名，英国服饰品牌））
>
> - smith chart （[电]史密斯圆图）
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!WARNING]
>
> - blacksmith, ironsmith （铁匠；[机]锻工；制作者）
>

## 10056. smog

`smɔɡ, smɔ:ɡ`  **烟雾**

> [!TIP]
>
> - photochemical smog （n. 光化雾）
>

> [!NOTE]
>
> - Cars cause pollution, both smog and acid rain. （汽车引起污染，既有烟雾又有酸雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smoke shell （[环境]烟雾）
>

## 10057. smoke

`sməuk`  **烟；抽烟；无常的事物**

`sməuk`  **冒烟，吸烟；抽烟；弥漫**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette smoke （香烟的烟雾）
>
> - Smoke from burning fields drifted across nearby roads. （地里燃烧产生的烟雾飘到了附近的公路上。）
>
> - the pall of smoke (= thick cloud of smoke ) that hung over the city （笼罩在城市上空的浓烟）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

## 10058. smokeless

`'sməuklis`  **无烟的；不冒烟的**

> [!TIP]
>
> - smokeless tobacco （无烟烟草）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a handful of studies have analyzed the heart effects of smokeless tobacco, and the findings are not as strong as the researchers expected. （只有少数的几个研究分析了无烟烟草对健康的影响，得出来的结并不如所预期的那样联系紧密。）
>
> - If you smoke or use smokeless tobacco, your dentist or dental hygienist can show you where a sore, spot, patch or lump is most likely to appear. （如果你吸烟或者无烟烟草，你的牙医或牙科保健师会告诉你哪里很可能会出现溃疡，斑片，碎屑或者肿块。）
>

## 10059. smoker

`'sməukə`  **吸烟者；薰制工**

> [!TIP]
>
> - heavy smoker （烟瘾大的人；老烟枪，瘾君子）
>
> - chain smoker （一根接一根抽烟的人；烟瘾大的人）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandad was a heavy smoker (= someone who smokes a lot ) . （我爷爷烟瘾很大。）
>
> - He had a smoker’s cough (= a cough caused by smoking cigarettes regularly ) . （他因为经常吸烟而得了咳嗽病。）
>

## 10060. smokestack

`'sməukstæk`  **烟囱，烟窗**

`'sməukstæk`  **低技术制造业的；大工厂的**

> [!NOTE]
>
> - At the other end of Shenzhen from Longgang, no smoke is visible from the towering smokestack of the Baoan incinerator, built by a company owned by the municipal government. （深圳龙岗的另一端是宝安垃圾焚烧厂，它由政府所有的一家公司建造，它的烟囱里几乎没有任何可视烟雾排出。）
>
> - Today, the fly ash produced by coal-fired power plants brims with cenospheres, but they are largely trapped by pollution-control equipment before they escape the smokestack. （如今，由煤炭发电厂所排放的煤灰中充斥着许多小“煤胞”，但大部分在逃离工厂的大烟囱前就让污染控制设备给过滤了。）
>
> - So for months I have watched a gray plume rise heroically from the smokestack’s summit, disappearing into the gray muckosphere. （连着好几个月，偶都眼巴巴地看着一股灰色的烟柱从烟囱顶上冒出，直冲云霄，最终消失在灰蒙蒙的烂大气里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lum, chimney flue （[铁路][船][建]烟囱，烟窗）
>

## 10061. smoking

`'sməukiŋ`  **抽烟；冒气**

`'sməukiŋ`  **冒着烟**

`'sməukiŋ`  **准许吸烟的**

`'sməukiŋ`  **吸烟；冒烟（smoke的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>
> - no smoking （禁止吸烟（标语）；请勿吸烟（标语））
>
> - give up smoking （戒烟）
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - smoking area （吸烟区；吸烟处）
>
> - smoking section （吸烟区）
>
> - smoking gun （确凿的证据）
>
> - maternal smoking （母亲吸烟）
>
> - smoking set （烟具）
>

> [!NOTE]
>
> - The sign says ‘No Smoking’. （告示牌上写着“禁止吸烟”。）
>
> - a no smoking area （禁烟区）
>
> - the risks of passive smoking （吸二手烟的风险）
>
> - California no longer allows smoking areas in restaurants. （加利福尼亚州不再允许在饭店里设吸烟区。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco （抽烟；冒气）
>
> - fuming （吸烟；冒烟（smoke的现在分词））
>

## 10062. smoky

`'sməuki`  **冒烟的；烟熏味的；熏着的；呛人的；烟状的**

> [!NOTE]
>
> - a smoky engine （冒出大量烟的引擎）
>

> [!WARNING]
>
> - fumy, reeky （冒烟的；烟熏味的；熏着的；呛人的；烟状的）
>

## 10063. smooth

`smu:ð`  **顺利的；光滑的；平稳的**

`smu:ð`  **使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和**

`smu:ð`  **平滑部分；一块平地**

`smu:ð`  **光滑地；平稳地；流畅地**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>
> - She stood up and smoothed down her frock. （她站了起来，抚平了自己的连衣裙。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

## 10064. smother

`'smʌðə`  **使窒息；抑制；（用灰等）闷熄；忍住**

`'smʌðə`  **窒息状态；令人窒息的浓烟**

> [!NOTE]
>
> - A teenage mother was accused of smothering her 3-month-old daughter. （一个少女妈妈被指控闷死自己三个月大的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain, resist （使窒息；抑制；（用灰等）闷熄；忍住）
>
> - choke （窒息；被抑制；闷死）
>
> - asphyxiant （窒息状态；令人窒息的浓烟）
>

## 10065. smoulder

`'sməuldə`  **闷烧；郁积**

`'sməuldə`  **闷烧**

> [!NOTE]
>
> - He sensed a smouldering hostility towards him. （他感觉到有人对他暗怀敌意。）
>

> [!WARNING]
>
> - smolder （闷烧；郁积）
>
> - smolder （闷烧）
>

## 10066. smudge

`smʌdʒ`  **弄脏，涂污；用浓烟熏**

`smʌdʒ`  **污点，污迹；烟熏火堆**

> [!NOTE]
>
> - Don’t touch it! You’ll smudge the ink. （别碰它！你会把墨水抹花的。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty （弄脏，涂污；用浓烟熏）
>
> - smear （被弄脏；形成污迹）
>
> - jaup, tainture （污点，污迹；烟熏火堆）
>

## 10067. smug

`smʌɡ`  **自鸣得意的；自以为是的；整洁的**

`smʌɡ`  **书呆子；自命不凡的家伙**

> [!NOTE]
>
> - Thomas and his wife looked at each other in smug satisfaction. （托马斯和他妻子互相看着对方，面带着自鸣得意的满足。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, self-righteous （自鸣得意的；自以为是的；整洁的）
>
> - bookworm, wonk （书呆子；自命不凡的家伙）
>

## 10068. smuggle

`'smʌɡl`  **走私；偷运**

> [!NOTE]
>
> - My message is "If you try to smuggle drugs you are stupid." （我的讯息是，“你若企图走私毒品，那是犯傻。”）
>

## 10069. snack

`snæk`  **小吃，快餐；一份，部分**

`snæk`  **吃快餐，吃点心**

> [!TIP]
>
> - snack food （小吃；零食；快餐食品）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - snack street （小吃街）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）
>
> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）
>
> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）
>
> - nosh （吃快餐，吃点心）
>

## 10070. snag

`snæɡ`  **障碍；意外障碍；突出物**

`snæɡ`  **抓住机会；造成阻碍；清除障碍物**

> [!NOTE]
>
> - It’s an interesting job. The only snag is that it’s not very well paid. （这是一份有趣的工作，唯一的缺憾是工资不高。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍；意外障碍；突出物）
>
> - jump at the chance, take your chance （抓住机会；造成阻碍；清除障碍物）
>

## 10071. snail

`sneil`  **蜗牛；迟钝的人**

`sneil`  **缓慢移动**

> [!TIP]
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>

> [!NOTE]
>
> - Traffic was moving at a snail’s pace. （车辆移动的速度慢得像蜗牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pachyderm, schnook （[无脊椎]蜗牛；迟钝的人）
>

## 10072. snake

`sneik`  **蛇；阴险的人**

`sneik`  **迂回前进**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

## 10073. snap

`snæp`  **突然折断，拉断；猛咬；啪地关上**

`snæp`  **猛咬；劈啪声；突然折断**

`snæp`  **突然的**

> [!TIP]
>
> - in a snap （马上，立刻）
>
> - snap up （抢购，匆匆吃下，抢先弄到手；锁键调节式）
>
> - cold snap （寒流，寒潮）
>
> - snap at （v. 咬；抓；厉声说）
>
> - snap out （快速脱离；流出）
>
> - snap out of （从…中摆脱出来）
>
> - snap back （迅速返回，很快恢复）
>
> - snap shot （n. 急射；乱射）
>
> - snap button （急纽；子母扣，四合扣）
>
> - snap ring （卡环；止动环；扣环；弹簧锁环）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - A twig snapped under my feet. （一根细枝在我脚下嚓一声断开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull cut （突然折断，拉断；猛咬；啪地关上）
>
> - bite, gnaw at （咬；厉声说；咯嗒一声关上）
>
> - splutter （猛咬；劈啪声；突然折断）
>
> - sudden, unannounced （突然的）
>

## 10074. snapshot

`'snæpʃɔt`  **快照，快相；急射，速射；简单印象**

`'snæpʃɔt`  **给…拍快照**

`'snæpʃɔt`  **拍快照**

> [!NOTE]
>
> - Let me take a snapshot of you guys, so friends back home can see you. （让我给你们大家拍张快照，这样家里的朋友们可以看到你们。）
>

> [!WARNING]
>
> - instantane, rapid fire （[摄]快照，快相；急射，速射；简单印象）
>

## 10075. snare

`snεə`  **陷阱；圈套；[外科] 勒除器**

`snεə`  **捕捉；诱惑**

> [!NOTE]
>
> - A rabbit was caught in the snare. （一只兔子被套索套住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - trap, web, mesh, pit （陷阱；圈套；[外科]勒除器）
>
> - tempt, seduce （捕捉；诱惑）
>

## 10076. snarl

`snɑ:l`  **咆哮；怒骂；混乱**

`snɑ:l`  **咆哮；怒骂；缠结**

> [!NOTE]
>
> - ‘Shut up,’ he snarled. （“住口。”他怒吼道。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （咆哮；怒骂；混乱）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒骂；缠结）
>
> - gum up, bolix （搞乱；咆哮着说；使…缠结）
>

## 10077. snatch

`snætʃ`  **抢夺；抓举；小量**

`snætʃ`  **夺得；抽空做；及时救助**

> [!TIP]
>
> - snatch at （抓取）
>

> [!NOTE]
>
> - reports of a bag snatch （抢夺手提包的报道）
>

> [!WARNING]
>
> - reif, despoilment （抢夺；抓举；小量）
>
> - capture （夺得；抽空做；及时救助）
>
> - reave （抢走；很快接受）
>

## 10078. sneak

`sni:k`  **溜；鬼鬼祟祟做事；向老师打小报告**

`sni:k`  **鬼鬼祟祟的人；偷偷摸摸的行为；告密者**

`sni:k`  **暗中进行的**

> [!TIP]
>
> - sneak out （渐隐；偷偷溜走）
>
> - sneak in （淡入，渐显）
>
> - sneak out of （逃避；偷偷溜出）
>
> - sneak attack （n. 偷袭）
>
> - sneak preview （影片未公开宣布的预演；内部预映；试映）
>
> - sneak peek （先睹为快；快速前瞻）
>
> - sneak up on （偷偷地接近（等于creep up on））
>

> [!NOTE]
>
> - You little sneak! （你这个打小报告的家伙！）
>

> [!WARNING]
>
> - steal （偷偷地做；偷偷取得）
>
> - informer, confidential informant （鬼鬼祟祟的人；偷偷摸摸的行为；告密者）
>
> - under-the-table （暗中进行的）
>

## 10079. sneakily

**偷偷摸摸地**

## 10080. sneer

`sniə`  **嘲笑，冷笑**

`sniə`  **嘲笑，冷笑**

> [!TIP]
>
> - sneer at （嘲笑；蔑视）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Is that your best outfit?’ he sneered. （“那就是你最好的衣服了？”他讥笑道。）
>

> [!WARNING]
>
> - laugh at, make a mockery of （嘲笑，冷笑）
>
> - laugh at, deride （嘲笑，冷笑）
>
> - derision, sarcasm （嘲笑，冷笑）
>

## 10081. sneeze

`sni:z`  **打喷嚏**

`sni:z`  **喷嚏**

> [!NOTE]
>
> - She started coughing and sneezing. （她开始咳嗽、打喷嚏。）
>
> - The dust was making him sneeze . （灰尘使他打起了喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - neeze （打喷嚏）
>
> - sternutation （喷嚏）
>

## 10082. snicker

`'snikə`  **偷笑，窃笑**

`'snikə`  **窃笑**

> [!NOTE]
>
> - We all snickered at Mrs. Swenson. （我们都暗暗嘲笑斯温森太太。）
>
> - ...a chorus of jeers and snickers. （...一阵嗤笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laugh in one's beard （偷笑，窃笑）
>
> - snigger, titter （窃笑）
>

## 10083. sniff

`snif`  **嗅；嗤之以鼻**

`snif`  **吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声**

> [!TIP]
>
> - sniff out （发现；寻找）
>
> - sniff at （嗤之以鼻；嗅；轻视）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the milk and sniffed it. （他打开牛奶闻了闻。）
>
> - At last the sobs ceased, to be replaced by sniffs. （最后呜咽声终于停止了，取而代之的是抽鼻子的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, snuff at （嗅；嗤之以鼻）
>
> - smell, nose, discover （嗅；闻；用力吸；发觉）
>
> - suction, smell, wind （吸，闻；嗤之以鼻；气味；以鼻吸气；吸气声）
>

## 10084. sniffle

`'snifl`  **抽鼻涕；抽噎（等于snuffle）**

`'snifl`  **鼻塞声；不断的吸鼻子（等于snuffle）**

> [!NOTE]
>
> - "Please don't yell at me." She began to sniffle. （“请不要对我大嚷大叫。”她开始啜泣起来。）
>

## 10085. snigger

`'sniɡə`  **窃笑；偷偷的笑**

`'sniɡə`  **吃吃窃笑；暗笑**

> [!NOTE]
>
> - ...trying to suppress a snigger. （…极力按捺一阵窃笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - titter （窃笑；偷偷的笑）
>
> - smile to oneself （吃吃窃笑；暗笑）
>

## 10086. sniper

`'snaipə`  **狙击兵**

> [!TIP]
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sniper attack. （…一次狙击手的攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - yager, bersagliere （狙击兵）
>

## 10087. snivel

`'snivəl`  **流鼻涕；啜泣**

`'snivəl`  **流鼻涕；哭泣**

> [!NOTE]
>
> - A small boy was sniveling on a chair. （一个小男孩在椅子上抽泣。）
>

> [!WARNING]
>
> - runny nose, running nose （流鼻涕；啜泣）
>
> - run at the nose, weep （流鼻涕；哭泣）
>

## 10088. snob

`snɔb`  **势利小人，势利眼；假内行**

> [!NOTE]
>
> - Stop being such a snob. （别这么势利眼。）
>
> - I don’t want to sound like a snob, but I thought she was vulgar. （我不想像个势利小人，但我觉得她就是庸俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tuft-hunter （势利小人，势利眼；假内行）
>

## 10089. snobbery

`'snɔbəri`  **势利，谄上欺下；摆绅士架子；势利的行为或语言**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["intellectual snobbery"]} （知识分子的自命不凡）
>

## 10090. snobbish

`'snɔbiʃ`  **势利的**

> [!NOTE]
>
> - Her family seems snobbish. （她家里人好像挺势利的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dicty （势利的）
>

## 10091. snooker

`'snu:kə`  **斯诺克台球**

`'snu:kə`  **阻挠**

> [!NOTE]
>
> - They meet up every Friday to play snooker . （他们每周五碰头打斯诺克台球。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimy （阻挠）
>

## 10092. snooty

`'snu:ti`  **傲慢的，自大的；目中无人的**

> [!NOTE]
>
> - snooty neighbours （目中无人的邻居）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, assuming, haughty （傲慢的，自大的；目中无人的）
>

## 10093. snore

`snɔ:`  **鼾声**

`snɔ:`  **打呼噜；打着鼾声渡过**

> [!NOTE]
>
> - Uncle Arthur, after a loud snore, woke suddenly. （阿瑟大叔响亮地打了个鼾后，突然醒了过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stertor （鼾声）
>
> - drive one's pigs to market （打呼噜；打着鼾声渡过）
>
> - drive one's pigs to market （[医]打鼾）
>

## 10094. snorkel

`'snɔ:kəl`  **通气管；潜艇换气装置**

`'snɔ:kəl`  **用水下通气管潜航**

> [!NOTE]
>
> - This is the best snorkel at that price. （这是那个价钱的呼吸管中最好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - breather pipe, breather tube （[军][船]通气管；潜艇换气装置）
>

## 10095. snout

`snaut`  **鼻子；猪嘴；烟草；鼻口部；口吻状物**

> [!NOTE]
>
> - Two alligators rest their snouts on the water's surface. （两只鳄鱼把它们的大嘴栖息在水面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, nose （鼻子；猪嘴；烟草；鼻口部；口吻状物）
>

## 10096. snow

`snəu`  **雪，积雪；下雪**

`snəu`  **降雪**

> [!TIP]
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - in the snow （在雪地里）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - as white as snow （雪白的）
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - the first snow （第一场雪）
>
> - snow fall （降雪；下雪）
>
> - snow job （花言巧语的欺骗）
>
> - john snow （约翰·斯诺（美国前财政部长，英国麻醉学家））
>
> - wet snow （湿雪）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - light snow （n. 小雪（中国农历二十四节气之一，在11月22日或前后））
>
> - snow day （下雪天）
>
> - footprints in the snow （雪地里的脚印）
>
> - fresh snow （初雪；新雪；鲜雪）
>
> - play with snow （玩雪）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>
> - snow load （雪载；雪荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow was falling heavily as we entered the village. （我们进村的时候雪下得正大。）
>
> - I could see footprints in the snow. （我看到雪地里有脚印。）
>
> - The town was buried under three feet of snow. （小镇被三英尺厚的积雪覆盖着。）
>

> [!WARNING]
>
> - yuki, firn （[气象]雪，积雪；下雪）
>
> - bleach （使纷纷落下；使变白）
>

## 10097. snub

`snʌb`  **冷落；严厉斥责；掐灭**

`snʌb`  **冷落；斥责；突然的停止**

`snʌb`  **制动用的；短扁上翘的**

> [!NOTE]
>
> - the boys who had snubbed her in high school （在中学里曾经冷落她的那些男孩）
>

> [!WARNING]
>
> - absent treatment （冷落；严厉斥责；掐灭）
>
> - denunciation, fetch-up （冷落；斥责；突然的停止）
>

## 10098. snuff

`snʌf`  **剪烛花；掐灭；消灭；嗅出**

`snʌf`  **鼻烟；烛花；灯花**

> [!TIP]
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - snuff out （扼杀；消灭；死掉）
>
> - up to snuff （精明的；状况良好的；正常的）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a pinch of snuff . （他吸了一撮鼻烟。）
>
> - a snuff box （鼻烟盒）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, eradicate （剪烛花；掐灭；消灭；嗅出）
>
> - snus （鼻烟；烛花；灯花）
>
> - smell, stamp out （扑灭；断气；嗅）
>

## 10099. snug

`snʌɡ`  **舒适的；温暖的；紧身的；隐藏的**

`snʌɡ`  **使变得温暖舒适；隐藏**

`snʌɡ`  **偎依；舒适地蜷伏**

`snʌɡ`  **舒适温暖的地方；雅室**

> [!NOTE]
>
> - She wished she were back in her snug little house. （她希望自己还在她那温暖而舒适的小屋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, warm, easy, hidden （舒适的；温暖的；紧身的；隐藏的）
>
> - lock, pocket （使变得温暖舒适；隐藏）
>
> - nestle up （偎依；舒适地蜷伏）
>

