# 专八核心词汇（正序版）_11100

## 11100. tighten

`'taitən`  **变紧；使变紧**

> [!TIP]
>
> - tighten up （加强；使紧密；拉紧；使更牢固）
>
> - tighten one's belt （节约度日；束紧腰带）
>

> [!NOTE]
>
> - Tighten the screws firmly. （把螺丝拧紧。）
>
> - I’d put the new tyre on, but I hadn’t tightened up the wheel. （我把新轮胎装上了，但没有上紧轮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - straiten （绷紧；变紧）
>

## 11101. tile

`tail`  **瓷砖，瓦片**

`tail`  **铺以瓦；铺以瓷砖**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - tile in （用砖片围住）
>
> - floor tile （地砖；铺地瓷砖）
>
> - glazed tile （釉面砖）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - wall tile （墙面贴砖，壁面砖；贴面砖，瓷面砖）
>
> - tile floor （砖地；瓷砖地板）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - roofing tile （屋面瓦；屋瓦；瓦）
>
> - tile adhesive （n. 花砖胶粘剂）
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - ground tile （地砖）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom tiles （浴室瓷砖）
>

> [!WARNING]
>
> - glazed brick （[建]瓷砖，瓦片）
>

## 11102. till

`til`  **[地理][水文] 冰碛；放钱的抽屉；备用现金**

`til`  **直到**

`til`  **直到为止**

`til`  **耕种；犁**

> [!NOTE]
>
> - You keep as much money as you need in the till to run your operations. （你做业务要储备足够的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

## 11103. tilt

`tilt`  **倾斜；翘起；以言词或文字抨击**

`tilt`  **倾斜**

> [!TIP]
>
> - tilt angle （倾斜角）
>
> - tilt table （倾斜台；摆动升降台）
>
> - at full tilt （全速地；全力以赴地）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother tilted her head and smiled. （我妈妈歪着头笑了。）
>
> - Ned’s mouth tilted upwards slightly at the corners. （内德的嘴角微微翘起。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, lean （[航][气象]倾斜；翘起；以言词或文字抨击）
>
> - slope, lean （[航][气象]使倾斜；使翘起）
>
> - slope, pitch, clino （[航][气象]倾斜）
>

## 11104. timber

`'timbə`  **木材；木料**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

## 11105. time

`taim`  **时间；时代；次数；节拍；倍数**

`taim`  **计时；测定…的时间；安排…的速度**

`taim`  **定时的；定期的；分期的**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 11106. timely

`'taimli`  **及时的；适时的**

`'taimli`  **及时地；早**

> [!TIP]
>
> - timely adjustment （适时调节）
>

> [!NOTE]
>
> - The fight ended only with the timely arrival of the police. （幸亏警察及时赶到，打斗总算停止。）
>

> [!WARNING]
>
> - well-timed, realtime （及时的；适时的）
>
> - in good season, opportunely （及时地；早）
>

## 11107. timetable

`'taim,teibl`  **时间表；时刻表；课程表**

> [!TIP]
>
> - school timetable （课程表；学校作息时间表）
>

> [!NOTE]
>
> - The timetable was hopelessly optimistic. （这个时间表过于乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - kalendar, milestones （[交]时间表；[铁路]时刻表；课程表）
>

## 11108. timid

`'timid`  **胆小的；羞怯的**

> [!NOTE]
>
> - I was a timid child. （我曾是个胆小的孩子。）
>
> - a policy that is both timid and inadequate （一项既无胆识又不完善的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, harehearted （胆小的；羞怯的）
>

## 11109. timidity

`/ti'midəti/`  **胆怯，胆小；羞怯**

> [!WARNING]
>
> - cowardliness, timorousness （胆怯，胆小；羞怯）
>

## 11110. tin

`tin`  **锡；罐头，罐；马口铁**

`tin`  **锡制的**

`tin`  **涂锡于；给…包马口铁**

> [!TIP]
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - on the tin （[美国英语]使用警徽的(指凭此可得到免费用餐等特殊照顾)）
>
> - tin plating （镀锡（等于tinplate）；铝银）
>
> - soldering tin （n. 焊锡；焊锡条）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - tin can （锡罐，锡杯；马口铁罐头）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - tin plate （马口铁；镀锡铁皮）
>
> - tin coating （镀锡层）
>
> - tin foil （n. 保鲜纸，锡纸）
>
> - tin alloy （锡合金）
>
> - tin box （铁盒；锡盒；马口铁罐）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - tin chloride （[化]氯化锡）
>
> - tin powder （锡粉）
>
> - tin man （锡人（全铝太空服的绰号））
>
> - tin wire （焊锡丝）
>
> - tin solder （焊锡；锡焊条，锡焊料；软焊料）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tin bath （旧的锡浴缸）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, stannum （[化学]锡；罐头，罐；[材]马口铁）
>

## 11111. tinder

`'tində`  **火绒；易燃物**

> [!WARNING]
>
> - amadou, touchwood （火绒；易燃物）
>

## 11112. tinge

`tindʒ`  **淡色；些许味道；风味**

`tindʒ`  **微染；使带气息**

> [!NOTE]
>
> - This glass has a greenish tinge. （这块玻璃带点淡淡的绿色。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, delicate colour （淡色；些许味道；风味）
>

## 11113. tingle

`'tiŋɡl`  **感到刺痛；（耳朵等）鸣响**

`'tiŋɡl`  **刺痛感；激动；鸣响**

> [!NOTE]
>
> - My body tingled all over and I had a terrible headache. （我全身刺痛，头疼欲裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - chime （感到刺痛；（耳朵等）鸣响）
>
> - heat, cut （刺痛；使激动）
>
> - warmth, excitation （刺痛感；激动；鸣响）
>

## 11114. tinker

`'tiŋkə`  **补锅匠；修补匠；焊锅；（美）小鲭鱼**

`'tiŋkə`  **做焊锅匠；焊补；笨手笨脚地做事**

> [!TIP]
>
> - tinker with （胡乱地修补）
>

> [!WARNING]
>
> - weld up, burn on （做焊锅匠；焊补；笨手笨脚地做事）
>
> - piece up, patch up （修补；粗修）
>

## 11115. tinkle

`'tiŋkl`  **使发清脆的声响**

`'tiŋkl`  **叮当声**

> [!NOTE]
>
> - A fresh cascade of splintered glass tinkled to the floor. （大量刚裂开的玻璃碎片落到地板上，发出清脆的响声。）
>
> - We strolled past tinkling fountains and perfumed gardens. （我们漫步走过发出清脆声音的喷泉和香气四溢的花园。）
>

> [!WARNING]
>
> - clank （发叮当声）
>
> - clonk, tintinnabulation （叮当声）
>

## 11116. tinny

`'tini`  **锡的；含锡的；像锡的；有锡味的**

`'tini`  **(Tinny)人名；(罗)廷尼**

> [!NOTE]
>
> - tinny music （像金属片碰撞声的音乐）
>

> [!WARNING]
>
> - stannous （锡的；含锡的；像锡的；有锡味的）
>

## 11117. tint

`tint`  **色彩；浅色**

`tint`  **染（发）；给…着色**

> [!NOTE]
>
> - paper with a yellowish tint （泛黄的纸张）
>

> [!WARNING]
>
> - hue, tache （[光]色彩；浅色）
>
> - dye, pigment （染（发）；给…着色）
>

## 11118. tiny

`'taini`  **微小的；很少的**

`'taini`  **(Tiny)人名；(葡、印)蒂尼**

> [!TIP]
>
> - tiny amount （微小额）
>
> - tiny island （小岛）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - a tiny community in the Midwest （中西部地区一个极小的社区）
>
> - The earrings were tiny. （耳环很小。）
>
> - a tiny little baby （丁点大的婴儿）
>
> - She always felt a tiny bit sad. （她总是感到一丝悲伤。）
>
> - Bad teachers are a tiny minority . （差老师只占极少数。）
>
> - tiny pieces of paper （碎纸屑片）
>

> [!WARNING]
>
> - micro, few, little, minute （微小的；很少的）
>

## 11119. tip

**给小费；翻倒；倾覆**

**小费；尖端；小建议，小窍门；轻拍**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

## 11120. tipper

`'tipə`  **给小费的人；翻斗卡车；倾卸车之搬运夫**

> [!NOTE]
>
> - he is a generous tipper （）
>

## 11121. tiptoe

`'tiptəu`  **脚尖；趾尖**

`'tiptəu`  **用脚尖走**

`'tiptəu`  **用脚尖**

`'tiptəu`  **踮着脚走的；偷偷摸摸的**

> [!TIP]
>
> - on tiptoe （用脚尖地；急切地；悄悄地）
>
> - stand on tiptoe （足尖站立）
>

> [!NOTE]
>
> - He stood on tiptoe and peeped through one of these windows. （他立在一扇这样的窗子前面，踮起脚尖朝里看。）
>
> - She slipped out of bed and tiptoed to the window. （她溜下床，踮起脚尖走向窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - hole-and-corner, secretive （踮着脚走的；偷偷摸摸的）
>

## 11122. tirade

`tai'reid, 'taireid, ti'r-`  **激烈的长篇演说**

> [!NOTE]
>
> - Now I fully recognize that I’m sitting here, a nobody myself, spouting off in what could be considered a hypocritical tirade, guilty of the same thing Ms. Barr is. （现在，我完全意识到我正坐在这儿，只有我自己，进行着一次被认为是伪善的长篇演讲，对同巴尔遇到的同样的事儿感到内疚。）
>

## 11123. tire

`'taiə`  **疲劳；厌倦**

`'taiə`  **轮胎；头饰**

> [!TIP]
>
> - tire of （厌倦；厌烦）
>
> - radial tire （（汽）辐射轮胎）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - tire pressure （胎压；轮胎气压；轮胎压力）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - rubber tire （橡胶轮胎）
>
> - solid tire （实心轮胎）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>
> - tire out （使……十分疲劳；筋疲力尽）
>

> [!NOTE]
>
> - As we neared the summit, we were tiring fast. （接近山顶时，我们感到越来越累了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fatigue, be sick of （疲劳；厌倦）
>
> - tucker （使…疲倦；使…厌烦）
>
> - headwear, topknot （[橡胶]轮胎；头饰）
>

## 11124. tired

`'taiəd`  **疲倦的；厌倦的，厌烦的**

`'taiəd`  **疲倦；对…腻烦（tire的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

## 11125. tiresome

`'taiəsəm`  **烦人的，无聊的；令人讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - the whole tiresome business of filling out the forms （填写表格这套烦人事）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, boring （烦人的，无聊的；令人讨厌的）
>

## 11126. tissue

**组织；纸巾；薄纱；一套**

**饰以薄纱；用化妆纸揩去**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

## 11127. titan

`'taitən`  **巨人；提坦；太阳神**

> [!NOTE]
>
> - ...the country's two richest business titans. （...这个国家两位最富有的商业巨头。）
>

## 11128. titanic

`tai'tænik, ti-`  **巨大的；四价钛的**

`tai'tænik, ti-`  **泰坦尼克号**

> [!NOTE]
>
> - a titanic struggle （大搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的；四价钛的）
>

## 11129. title

`'taitl`  **冠军；标题；头衔；权利；字幕**

`'taitl`  **加标题于；赋予头衔；把…称为**

`'taitl`  **冠军的；标题的；头衔的**

> [!TIP]
>
> - job title （n. 职称）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - professional title （职称；专业头衔）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - official title （官衔；正标题， 原书名）
>
> - no title （n. 无标题）
>
> - good title （有效的所有权）
>
> - technical title （技术职称）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - title card （标题卡片；字幕卡片）
>
> - title role （剧名角色；片名角色（戏剧或电影中其名被用作剧名或片名的））
>
> - position title （职务名称；职位头衔）
>
> - legal title （权利证书；法定权利，合法业权）
>
> - academic title （学衔）
>
> - full title （全称；完全书名）
>
> - title block （标题栏；工程图明细表）
>
> - transfer of title （产权转移）
>
> - course title （科目名称）
>
> - title to land （土地所有权）
>
> - title to property （财产所有权）
>

> [!NOTE]
>
> - "Patience and Sarah" was first published in 1969 under the title "A Place for Us." （《耐心与萨拉》于1969年以《我们的地方》为书名首次出版。）
>
> - Pirandello titled his play "Six Characters in Search of an Author." （皮兰德娄将其戏剧命名为《六个寻找作者的剧中人》。）
>
> - The single is titled "White Love." （这支单曲名为《白色之恋》。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, champion, honor, first, heading （冠军；[计][图情]标题；头衔；权利；字幕）
>
> - repute （加标题于；赋予头衔；把…称为）
>
> - titular （冠军的；[计][图情]标题的；头衔的）
>

## 11130. to

**向前；（门等）关上**

**到；向；（表示时间、方向）朝…方向**

**(To)人名；(柬)多；(中)脱(普通话·威妥玛)**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew the door to. （风把门吹上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

## 11131. toad

`təud`  **蟾蜍；癞蛤蟆；讨厌的家伙**

> [!TIP]
>
> - tree toad （n. 雨蛙）
>

> [!WARNING]
>
> - hoptoad, sad apple （[脊椎]蟾蜍；癞蛤蟆；讨厌的家伙）
>

## 11132. toast

**干杯；烤面包；接受敬酒的人；（在某领域）广受赞誉的人**

**向…祝酒，为…干杯**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a piece of toast for breakfast. （我早饭吃了一片吐司。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

## 11133. tobacco

`tə'bækəu`  **烟草，烟叶；烟草制品；抽烟**

> [!TIP]
>
> - cut tobacco （生切烟丝）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - cured tobacco （烤烟；热烟草；烟叶加工；熟烟）
>
> - chewing tobacco （嚼用烟草）
>
> - tobacco mosaic virus （[微生物]烟草花叶病病毒）
>
> - tobacco pipe （n. 烟斗）
>
> - tobacco pouch （烟草袋）
>
> - smokeless tobacco （无烟烟草）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Cuba's tobacco crop. （…古巴的烟草作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, baccy （[作物]烟草，烟叶；[轻]烟草制品；抽烟）
>

## 11134. tobacconist

`tə'bækənist`  **（主英）烟草商；烟草制品零售商**

## 11135. today

`tə'dei`  **今天；现今**

`tə'dei`  **今天；现今**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go shopping yesterday so I’ll have to go today. （我昨天没能去买东西，所以今天我必须去。）
>
> - Ed has his music lesson today. （埃德今天有音乐课。）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

## 11136. toddle

`'tɔdl`  **东倒西歪的走路；刚学走步的小孩**

`'tɔdl`  **蹒跚学步；东倒西歪地走；散步**

> [!NOTE]
>
> - ...once your baby starts toddling. （...一旦你的小孩开始蹒跚学步。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk along, have a walk （蹒跚学步；东倒西歪地走；散步）
>

## 11137. toe

`təu`  **脚趾；足尖**

`təu`  **用脚尖走；以趾踏触**

> [!TIP]
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - big toe （大脚趾）
>
> - heel and toe （踵趾动作；踵和趾；脚跟与脚尖双脚旋转）
>
> - toe in （前束，前轮内倾）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - toe the line （听从；准备起跑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - great toe （拇趾）
>
> - little toe （小脚趾）
>
> - pile toe （桩头）
>
> - on one's toe （警觉；准备行动）
>
> - toe box （[制鞋业]头套；[制鞋业]前衬）
>

> [!NOTE]
>
> - He stubbed his toe (= hurt it by kicking it against something ) on a rock. （他的脚趾踢到一块石头上受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - tootsies, pettitoes （[解剖]脚趾；足尖）
>

## 11138. toenail

`'təuneil`  **脚趾甲；[木] 斜钉**

> [!NOTE]
>
> - This kind of fungal infection on feet and toenail can be prevented if you practice barefoot walking and give the scope to the feet to breath normally. （如果你练习光着脚走路，并且使你的脚能得到正常呼吸的机会，那么这种脚部及脚趾甲的真菌感染就可以得到抑制。）
>
> - Heels contribute to hammertoes, neuromas (pinched nerves near the ball of the foot), bunions and “pump bump” (a painful bump on the back of the heel), as well as toenail problems. （高跟会导致槌状趾、神经瘤（靠近脚掌的捏神经）、囊炎肿和“Haglund畸形”（脚后跟痛苦的磕碰），以及脚趾甲问题。）
>
> - You should cut your toenail. （你应该剪一剪你的脚趾甲了。）
>

## 11139. toffee

`'tɔfi, 'tɔ:-`  **乳脂糖，太妃糖**

> [!NOTE]
>
> - She felt it rise now as her fingers fumbled beneath soft layers of folded cotton searching for the sharp cold of a shiny metal toffee tin. （此刻，当手指在一层层柔软的、叠得整整齐齐的棉衣下翻寻，摸到一只冰凉的、亮晶晶的金属太妃糖罐的时候，这样的兴奋又出现了。）
>
> - Children with a mean consumption of biscuits, milk toffee and chocolate made with such milk powder would also not exceed the TDI. （儿童如果不慎吃掉含有污染奶粉的饼干、牛奶太妃糖以及巧克力时，所摄取的三聚氰胺量也不应超过TDI值。）
>

> [!WARNING]
>
> - taffy （乳脂糖，太妃糖）
>

## 11140. together

`tə'ɡeðə`  **一起；同时；相互；连续地；总共**

`tə'ɡeðə`  **新潮的；情绪稳定的，做事有效率的**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

## 11141. toil

`tɔil`  **辛苦；苦工；网；圈套**

`tɔil`  **辛苦工作；艰难地行进**

> [!NOTE]
>
> - a life of toil （辛劳的一生）
>
> - People who toiled in dim, dank factories were too exhausted to enjoy their family life. （在阴暗潮湿的工厂里苦作的人们精疲力竭了，无法享受家庭生活。）
>
> - Workers toiled long hours. （工人们长时间辛苦工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, net, mesh, trap （辛苦；苦工；网；圈套）
>
> - labour over, sweat （辛苦工作；艰难地行进）
>

## 11142. toilet

`'tɔilit`  **厕所，盥洗室；梳妆，打扮**

`'tɔilit`  **梳妆，打扮**

`'tɔilit`  **给…梳妆打扮**

> [!TIP]
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - public toilet （公厕；人民公厕）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - toilet articles （n. 盥洗用品；化妆用品）
>
> - toilet training （n. 训练小孩使用厕所的习惯）
>
> - toilet cover （马桶盖；梳妆台布）
>
> - toilet tissue （卫生纸，手纸；薄卫生纸）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>
> - toilet culture （厕所文化）
>

> [!NOTE]
>
> - public toilets （公共厕所）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, lavatory （[建]厕所，盥洗室；梳妆，打扮）
>
> - dress oneself, sharp （梳妆，打扮）
>

## 11143. token

`'təukən`  **表征；代币；记号**

`'təukən`  **象征的；表意的；作为对某事的保证的**

`'təukən`  **象征；代表**

> [!TIP]
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - as a token of （作为…的标志）
>
> - token ring （令牌环（一个环状的区域网路））
>
> - in token of （表示；作为…的标志）
>
> - by this token （由此看来）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - token passing （令牌传递，令牌传送；通行令牌）
>
> - token bus （令牌总线）
>

> [!NOTE]
>
> - ...slot-machine tokens. （…自动贩卖机使用的代用币。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign （表征；代币；记号）
>
> - symbolic, emblematic （象征的；表意的；作为对某事的保证的）
>
> - indicate, image, figure （象征；代表）
>

## 11144. tolerable

`'tɔlərəbl`  **可以的；可容忍的**

> [!NOTE]
>
> - The heat in this room is barely tolerable. （这房间里热得让人要受不了了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gey, sufferable （可以的；可容忍的）
>

## 11145. tolerance

`'tɔlərəns`  **公差；宽容；容忍；公差**

> [!TIP]
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - glucose tolerance （葡萄糖耐量；葡萄糖耐受性）
>
> - position tolerance （位置公差）
>
> - tolerance zone （公差带；公差范围）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - cold tolerance （耐寒性）
>
> - dimensional tolerance （尺寸公差）
>
> - temperature tolerance （耐温性；耐热性；温度容限）
>
> - size tolerance （尺寸公差；公差）
>
> - tolerance range （耐量范围；容差范围）
>
> - glucose tolerance test （[病理学]葡萄糖耐量试验）
>
> - water tolerance （耐水性；水容限；容水率）
>
> - thickness tolerance （[钢材]厚度公差）
>
> - manufacturing tolerance （制造公差）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - tolerance level （耐受度；宽容度；允许的辐射级）
>
> - mismachining tolerance （加工误差）
>
> - location tolerance （安装公差；定位公差；位置公差）
>
> - minus tolerance （负偏差；负公差）
>
> - tolerance limit （容许限；公差极限）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his tolerance and understanding of diverse human nature. （…他对各种人性的宽容和理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - patience, charity, mercy （[机]公差；宽容；容忍；公差）
>

## 11146. tolerant

`'tɔlərənt`  **宽容的；容忍的；有耐药力的**

> [!TIP]
>
> - be tolerant of （对...容忍（或宽容））
>

> [!NOTE]
>
> - a tolerant society （宽容的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - kind, good-tempered （宽容的；容忍的；有耐药力的）
>

## 11147. tolerate

`'tɔləreit`  **忍受；默许；宽恕**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

## 11148. toleration

`,tɔlə'reiʃən`  **宽容，忍受，默认；耐受性**

> [!NOTE]
>
> - religious toleration （宗教宽容）
>

> [!WARNING]
>
> - mercy, charity （宽容，忍受，默认；耐受性）
>

## 11149. toll

**通行费；代价；钟声；伤亡人数**

**征收；敲钟**

> [!TIP]
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - take its toll （造成损失，造成伤亡）
>
> - road toll （养路费；道路收费）
>
> - toll station （n. 收费站）
>
> - take a toll （产生负面影响；造成损失）
>
> - toll free （免费通行；受话方付费电话）
>
> - toll fee （通行费；隧道费；高速费）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>
> - toll gate （收费站）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - toll charge （通行税；道路税；养路费）
>

> [!NOTE]
>
> - The death toll has risen to 83. （死亡人数已上升到83人。）
>
> - The bombings took a heavy toll , killing hundreds of Londoners. （轰炸造成严重伤亡，有几百名伦敦人丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, levy upon （征收；敲钟）
>
> - price, expense, cost, ring, bell （[税收]通行费；代价；钟声）
>
> - ring the bell, levy tax （鸣钟；征税）
>

## 11150. tom

**雄性动物（尤指雄猫）；汤姆（人名）**

**〈美口〉(像汤姆叔一样)逆来顺受**

> [!TIP]
>
> - tom cruise （汤姆·克鲁斯（美国著名影星））
>
> - tom hanks （汤姆·汉克斯（美国男电影演员））
>
> - tom sawyer （汤姆历险记，汤姆·索亚历险记；汤姆·索亚）
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - tom and jerry （汤姆和杰里（动画片名，又译猫和老鼠）；吃喝玩乐的浪荡子）
>
> - peeping tom （n. 好偷看的人（特指喜欢偷看裸体女人的好色之徒））
>
> - tom thumb （n. 大拇指汤姆（英民间故事中只有拇指大的主人公））
>

> [!WARNING]
>
> - male （任何人；雄性动物（尤指雄猫））
>

## 11151. tomato

`tə'mɑ:təu, -'mei-`  **番茄，西红柿**

> [!TIP]
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - tomato plant （番茄，西红柿）
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - tomato puree （蕃茄糊；蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamarillo （[园艺]番茄，西红柿）
>

## 11152. tomb

`tu:m`  **坟墓；死亡**

`tu:m`  **埋葬**

> [!TIP]
>
> - tomb stone （n. 墓碑）
>

> [!NOTE]
>
> - the family tomb （家族坟墓）
>

> [!WARNING]
>
> - death, end （坟墓；死亡）
>
> - bury, entomb （埋葬）
>

## 11153. tomorrow

`tə'mɔrəu, -'mɔ:-`  **明天；未来**

`tə'mɔrəu, -'mɔ:-`  **明天；未来地（等于to-morrow）**

> [!TIP]
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - tomorrow is another day （明天又是崭新的一天）
>
> - day after tomorrow （n. 后天）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you at tomorrow’s meeting. （明天会上见。）
>

> [!WARNING]
>
> - future, demain （明天；未来）
>

## 11154. ton

`tʌn, tuŋ`  **吨；很多，大量**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got tons of work to do. （我有很多工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

## 11155. tonal

`'təunəl`  **色调的；音调的**

> [!TIP]
>
> - tonal range （色调范围；音频频段）
>

> [!NOTE]
>
> - The tonal range she uses is wide and varied. （她使用的色调丰富多彩。）
>

## 11156. tone

`təun`  **语气；色调；音调；音色**

`təun`  **增强；用某种调子说**

> [!TIP]
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - set the tone （定调子）
>
> - tone up （增强；提高（声调等）；使更健康）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - color tone （色调；色光）
>
> - tone color （音色；（文艺的）风格）
>
> - ring tone （电话铃音）
>
> - pure tone （纯音）
>
> - tone down （缓和；柔和；降低）
>
> - single tone （单频；单音；单音信号）
>
> - low tone （低（声）调）
>
> - affective tone （情调）
>
> - tone quality （音质，音品）
>
> - falling tone （降调；去声）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - rising tone （升调；阳平；上声）
>
> - sets the tone （定下基调）
>

> [!NOTE]
>
> - Her tone was sharp with anger. （她很气愤，语气尖刻。）
>
> - It was obvious from her tone of voice that she didn’t like me. （从她的语气明显听得出来她不喜欢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, hues （语气；[光]色调；[声]音调；音色）
>
> - enchance, to increase （增强；用某种调子说）
>

## 11157. tongs

`tɔŋz`  **[机] 夹具；钳子（tong的复数）**

`tɔŋz`  **用钳夹取（tong的三单形式）**

> [!TIP]
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>

> [!WARNING]
>
> - clippers, pliers （[机]夹具；钳子（tong的复数））
>

## 11158. tongue

`tʌŋ`  **舌头；语言**

`tʌŋ`  **舔；斥责；用舌吹**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - tongue in cheek （挖苦地；不是认真的）
>
> - native tongue （母语）
>
> - tongue twister （绕口令）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - long tongue （长舌；饶舌；长舌形铁指）
>
> - speak in tongues （言语不清）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>
> - give tongue （◎(猎狗追踪或发现猎物时)狂吠，吠叫[亦作 throw tongue]）
>
> - bite the tongue （保持缄默，不做声）
>
> - tongue depressor （[医]压舌器）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe ran his tongue over his dry lips. （乔舔了舔干燥的嘴唇。）
>
> - The taste of the chocolate was still on her tongue. （巧克力的余味依然留在她的舌尖。）
>
> - The girl scowled at me, then stuck out her tongue . （女孩怒视着我，然后吐了一下舌头。）
>

> [!WARNING]
>
> - language, longue （舌头；语言）
>
> - carpet, lick （舔；斥责；用舌吹）
>
> - speak, fack （说话；吹管乐器）
>

## 11159. tonic

`'tɔnik`  **补药；主调音或基音**

`'tɔnik`  **滋补的；声调的；使精神振作的**

> [!TIP]
>
> - hair tonic （生发油）
>
> - tonic wine （滋补酒）
>
> - tonic water （开胃水；奎宁水）
>
> - gin and tonic （琴酒补剂；杜松子酒补剂）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of people need a tonic at the end of the winter. （很多人冬末需要进补。）
>

> [!WARNING]
>
> - invigorator （[药]补药；主调音或基音）
>
> - tonetic （滋补的；声调的；使精神振作的）
>

## 11160. tonight

`tə'nait`  **在今晚**

`tə'nait`  **今晚**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>

## 11161. tonnage

`'tʌnidʒ`  **吨位，载重量；船舶总吨数，排水量**

> [!TIP]
>
> - gross tonnage （总吨位）
>

> [!NOTE]
>
> - A huge tonnage of bombs has already been dropped on the area. （巨大吨数的炸弹已被投到该地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - displacement, dead weight capacity （[船]吨位，载重量；船舶总吨数，排水量）
>

## 11162. too

`tu:`  **太；也；很；还；非常；过度**

> [!TIP]
>
> - me too （我也是，我也一样）
>
> - all too （实在太…）
>
> - much too （太…；非常…）
>
> - too much for sb （使某人承受不了）
>
> - too much for （太多；太难；非…力所能及）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - none too （一点也不）
>
> - not too well （不太好；有点糟）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - before too long （不久；趁不太晚）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - cannot too （不至于过度；越…越好）
>
> - one too many （多余的一个；多余的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the music’s too loud? （你觉得音乐太响了吗？）
>
> - You’ve put too much salt in the soup. （你往汤里放盐太多。）
>
> - There are too many cars on the road. （路上车辆太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, extremely, highly （太；也；很；还；非常；过度）
>

## 11163. tool

`tu:l`  **工具，用具；器械，机床；手段**

`tu:l`  **使用工具；用机床装备工厂**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

## 11164. tooth

`tu:θ`  **牙齿**

`tu:θ`  **给……装齿**

`tu:θ`  **啮合**

> [!TIP]
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - tooth surface （齿面；轮齿表面）
>
> - long in the tooth （岁口大的（马）；年迈的，年老的）
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - tooth form （n. 齿型）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - tooth face （齿面；齿尖面）
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - straight tooth （直齿）
>
> - tooth number （齿数）
>
> - tooth thickness （齿厚）
>
> - decayed tooth （n. 龋齿）
>

> [!NOTE]
>
> - Sugar is bad for your teeth. （糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage （啮合）
>

## 11165. toothache

`'tu:θeik`  **[口腔] 牙痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got toothache . （我牙痛。）
>
> - I had terrible toothache all last night. （昨晚我一整夜牙疼得厉害。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontalgia, dentagra （[口腔]牙痛）
>

## 11166. toothbrush

`'tu:θbrʌʃ`  **牙刷**

> [!TIP]
>
> - electric toothbrush （电动牙刷）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you choose your toothbrush? （你是如何选择你的牙刷的？）
>
> - Do not bring flowers on your first date: bring your toothbrush and your cat. （第一次约会的时候不要带鲜花，请带上你的牙刷和你的猫。）
>
> - All of these strategies will get you a toothbrush, but none gets you the best one for the job. （所以得这些策略都可以帮助你得到个牙刷，但他们都不能帮你得到最佳的那个。）
>

## 11167. toothpaste

`'tu:θpeist`  **牙膏**

> [!NOTE]
>
> - Shaving supplies, toothpaste, and soap were found inside. （在里面找到了剃须用品、牙膏和肥皂。）
>

> [!WARNING]
>
> - dentifrice （[轻]牙膏）
>

## 11168. top

`tɔp`  **顶部，顶端；上部；首席；陀螺**

`tɔp`  **高出，超越；结束；达到顶点**

`tɔp`  **最高的，顶上的；头等的**

> [!TIP]
>
> - on top （在上面；领先；成功）
>
> - on top of （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>
> - the top of （在…的顶部；在…的巅峰）
>
> - at the top （在顶端）
>
> - on the top （在顶部；在上部）
>
> - to the top （直到最顶端；回页首）
>
> - at the top of （在最高地位，在首位；在…的巅峰；在…的顶端）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - top quality （最高品质的，优质的）
>
> - in top （全速地；用高速档）
>
> - on the top of （在……的顶部，在……之上）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - from the top （从头再来；上头交代的）
>
> - over the top （过分了，夸大了）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - top level （最高级的）
>
> - off the top （[俚语]出自总收入）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - top management （高管理层；董事会）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - a low wooden table with a glass top （玻璃桌面的矮木桌）
>

> [!WARNING]
>
> - roof, coping （顶部，顶端；上部；首席；陀螺）
>
> - tower over, move beyond （高出，超越；结束；达到顶点）
>
> - better than, move beyond （超越，超过；给…加盖；达到…的顶端）
>
> - highest, supreme, maximum, peak, tallest （最高的，顶上的；头等的）
>

## 11169. topic

`'tɔpik`  **主题（等于theme）；题目；一般规则；总论**

> [!TIP]
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - special topic （专题）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - topic sentence （课题句子，主题句子）
>

> [!NOTE]
>
> - The environment is a popular topic these days. （如今环境是一个热门话题。）
>
> - The main topic for discussion will be the proposed new supermarket. （讨论的主要议题是拟建中的超级市场。）
>
> - a wide range of topics （广泛的话题）
>

> [!WARNING]
>
> - theme, subject, titles, motive （主题（等于theme）；题目；一般规则；总论）
>

## 11170. topographer

**地形学者；地志学者**

> [!WARNING]
>
> - physiographer （地形学者；地志学者）
>

## 11171. topple

`'tɔpl`  **倾倒；倒塌；摇摇欲坠**

`'tɔpl`  **(Topple)人名；(英)托佩尔**

> [!NOTE]
>
> - He just released his hold and toppled slowly backwards. （他就松手，慢慢地向后倒下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （倾倒；倒塌；摇摇欲坠）
>
> - collapse, upset （推翻；颠覆；使倒塌）
>

## 11172. topsoil

`'tɔpsɔil`  **表层土；上层土**

> [!NOTE]
>
> - Stone is the foundation, above which is soil, and then topsoil. （石头是基础，上面是泥土，再上面是表土。）
>
> - After shoveling out the topsoil, Garfinkel uncovered coins and other artifacts from the time of Alexander the Great. （在铲去了表层土以后，加芬克尔发现了来自亚历山大大帝时期的硬币和其他人工制品。）
>

## 11173. torch

`tɔ:tʃ`  **火把，火炬；手电筒；启发之物**

`tɔ:tʃ`  **像火炬一样燃烧**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - olympic torch （奥运火炬；奥运圣火）
>
> - welding torch （焊接炬；熔接气炬；焊接喷灯）
>
> - torch plan （火炬计划）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - cutting torch （割炬；切割吹管）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - torch light （手电筒；火炬点燃）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - burning torch （气割炬；点火火炬；点火枪）
>
> - electric torch （手电筒）
>
> - carry a torch （开战；单恋）
>

> [!NOTE]
>
> - We shone our torches around the cavern. （我们用手电筒照着山洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - firebrand, flashlight （火把，火炬；手电筒；启发之物）
>

## 11174. torment

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **折磨，使痛苦；纠缠，作弄**

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **痛苦，苦恼；痛苦的根源**

> [!NOTE]
>
> - Seth was tormented by feelings of guilt. （塞思被负罪感折磨着。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, pursue, worry, trouble, tear （折磨，使痛苦；纠缠，作弄）
>
> - smart, hurt （痛苦，苦恼；痛苦的根源）
>

## 11175. tornado

`tɔ:'neidəu`  **[气象] 龙卷风；旋风；暴风；大雷雨**

> [!WARNING]
>
> - cyclone, Tornado Jockey （[气象]龙卷风；旋风；暴风；大雷雨）
>

## 11176. torpedo

`tɔ:'pi:dəu`  **鱼雷；水雷；油井爆破筒；电鳐；职业杀手**

`tɔ:'pi:dəu`  **破坏；用鱼雷袭击**

> [!TIP]
>
> - homing torpedo （自导鱼雷）
>

> [!NOTE]
>
> - New threats of violence have effectively torpedoed the peace talks. （新的暴力威胁实际上已经破坏了和平谈判。）
>

> [!WARNING]
>
> - mine, mouldy （鱼雷；[军]水雷；油井爆破筒；电鳐；职业杀手）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；用鱼雷袭击）
>

## 11177. torrent

`'tɔrənt, 'tɔ:-`  **奔流；倾注；迸发；连续不断**

> [!NOTE]
>
> - Torrents of water gushed into the reservoir. （急流涌进了水库。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfusion, decantation （奔流；倾注；迸发；连续不断）
>

## 11178. torrential

`tɔ'renʃəl, tɔ:-, tə-`  **猛烈的，汹涌的；奔流的**

> [!TIP]
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, violent, hard （猛烈的，汹涌的；奔流的）
>

## 11179. torrid

`'tɔrid, 'tɔ:-`  **晒热的；热情的**

> [!TIP]
>
> - torrid zone （n. 热带）
>

> [!NOTE]
>
> - a torrid love affair （狂热的风流韵事）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, hot, tropical, enthusiastic （[气象]晒热的；热情的）
>

## 11180. torsion

`'tɔ:ʃən`  **扭转，扭曲；转矩，[力] 扭力**

> [!TIP]
>
> - torsion spring （扭力弹簧；扭转弹簧；抗扭弹簧）
>
> - torsion bar （[机]扭力杆）
>
> - torsion moment （扭矩；扭力矩）
>
> - torsion test （[机]扭力试验）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - torsion angle （扭转角（等于conformation angle，angle of twist））
>
> - torsion balance （扭秤（利用扭力测量微力的一种仪器））
>
> - moment of torsion （扭转力矩；扭矩；转矩）
>

> [!WARNING]
>
> - distortion, tortility （扭转，扭曲；转矩，[力]扭力）
>

## 11181. torso

`'tɔ:səu`  **躯干；裸体躯干雕像；未完成的作品；残缺不全的东西**

> [!NOTE]
>
> - the torso of a woman （一名女性的躯干）
>

> [!WARNING]
>
> - truncus （躯干；裸体躯干雕像；未完成的作品；残缺不全的东西）
>

## 11182. tortoise

`'tɔ:təs`  **龟，[脊椎] 乌龟（等于testudo）；迟缓的人**

> [!TIP]
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!WARNING]
>
> - turtle, chelonian （[脊椎]龟，乌龟（等于testudo）；迟缓的人）
>

## 11183. tortuous

`'tɔ:tjuəs, -tʃu-`  **扭曲的，弯曲的；啰嗦的**

> [!NOTE]
>
> - a tortuous path over the mountains to Kandahar （翻山越岭通往坎大哈的一条蜿蜒小径）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, twisted （扭曲的，弯曲的；啰嗦的）
>

## 11184. torture

`'tɔ:tʃə`  **折磨；拷问；歪曲**

`'tɔ:tʃə`  **折磨；拷问；歪曲**

> [!NOTE]
>
> - Political opponents of the regime may be tortured. （这个政权的政治异己可能会遭受酷刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, colour, worry, trouble, tear （折磨；拷问；歪曲）
>
> - violence, ordeal （折磨；拷问；歪曲）
>

## 11185. Tory

`'tɔ:ri; 'təu-`  **保守党员**

`'tɔ:ri; 'təu-`  **保守主义的**

> [!NOTE]
>
> - a lifelong Tory （一名终身的保守党党员）
>

## 11186. toss

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负**

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌**

> [!TIP]
>
> - toss in （[新西兰俚语]放弃；结束）
>
> - toss and turn （辗转反侧；翻来覆去难以入睡）
>
> - argue the toss （对(决定)提出异议(或辩论)；争论已决定的事，作无谓的争执）
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - toss off （一饮而尽）
>
> - toss up （掷钱币决胜负；匆匆准备）
>

> [!NOTE]
>
> - It would be better to decide it on the toss of a coin. （最好用抛硬币的方式来对此事做决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - putting, cast, throw （投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负）
>
> - wap （投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌）
>
> - wallow （辗转；被乱扔；颠簸；掷钱币决定某事）
>

## 11187. total

`'təutəl`  **全部的；完全的；整个的**

`'təutəl`  **总数达**

`'təutəl`  **总数，合计**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

## 11188. totalitarian

`,təutæli'tεəriən`  **极权主义的**

`,təutæli'tεəriən`  **极权主义者**

> [!NOTE]
>
> - ...a brutal totalitarian regime. （…一个残忍的极权主义政权。）
>

## 11189. totalitarianism

`,təutæli'tεəriənizəm`  **极权主义**

> [!NOTE]
>
> - The genealogy of antignosticism is complex, but there is where the origins of totalitarianism are to be found. （反灵知主义的谱系是复杂的，但是就是在这里我们能够找到极权主义的起源。）
>
> - Every line of serious work that I have written since 1936 has been written, directly or indirectly, against totalitarianism and for democratic socialism, as I understand it. （1936年以来，我的严肃作品中的每一行都是为间接或直接地反对极权主义，拥护我所理解的民主社会主义而写的。）
>
> - It is a force that I am sure will one day make totalitarianism impossible. （它是一种强迫力，我相信有一天它会是极权主义成为不可能。）
>

## 11190. totter

`'tɔtə`  **蹒跚；踉跄**

`'tɔtə`  **蹒跚的步子**

> [!NOTE]
>
> - Lorrimer swayed a little, tottered, and fell. （洛里默身体微微摇晃，蹒跚几步后跌倒在地。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, barge （蹒跚；踉跄）
>

## 11191. touch

`tʌtʃ`  **接触；触动；使轻度受害**

`tʌtʃ`  **接触；触觉；格调；少许**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - As our glasses touched, he said ‘Cheers!’ （我们的酒杯相碰时，他说了声:“干杯！”）
>
> - Her dress was so long that it was touching the ground. （她的裙子很长，都拖到地上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

## 11192. touchdown

`'tʌtʃdaun`  **着陆，降落；触地；触地得分**

> [!NOTE]
>
> - The astronauts are preparing for touchdown tomorrow morning. （宇航员正准备明晨的降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - landfall, put-down （着陆，降落；触地；触地得分）
>

## 11193. touching

`'tʌtʃiŋ`  **动人的，令人同情的**

`'tʌtʃiŋ`  **至于，关于**

`'tʌtʃiŋ`  **接触；感动（touch的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - as touching （涉及，有关，关于）
>

> [!NOTE]
>
> - a touching reunion of father and son （感人的父子团聚）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, moving, melting （动人的，令人同情的）
>
> - concerning, about, in the case of, as regards as, as to... （至于，关于）
>
> - affecting, contacting （接触；感动（touch的ing形式））
>

## 11194. tough

`tʌf`  **艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的**

`tʌf`  **恶棍**

`tʌf`  **坚持；忍受，忍耐**

`tʌf`  **强硬地，顽强地**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - The men who work on the oil rigs are a tough bunch. （在石油钻塔上工作的都是吃苦耐劳的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

## 11195. tourism

`'tuərizəm`  **旅游业；游览**

> [!TIP]
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - tourism management （旅游管理）
>
> - tourism resource （旅游资源；观光资源）
>
> - tourism marketing （旅游营销；旅游市场营销学）
>
> - inbound tourism （入境旅游；国内游）
>
> - tourism activities （旅游活动；观光活动）
>
> - outbound tourism （出境旅游；出境游）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - sex tourism （色情观光业）
>
> - tourism company （旅游公司）
>

> [!NOTE]
>
> - The country depends on tourism for much of its income. （该国的大部分收入依靠旅游业。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure trip, sightseeing （旅游业；游览）
>

## 11196. tourist

`'tuərist`  **旅行者，观光客**

`'tuərist`  **旅游的**

`'tuərist`  **在旅行参观**

`'tuərist`  **旅游；观光**

`'tuərist`  **坐旅游车厢；坐经济舱**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

## 11197. tournament

`'tuənəmənt, 'tɔ:-, 'tə:-`  **锦标赛，联赛；比赛**

> [!TIP]
>
> - invitational tournament （邀请赛）
>
> - tournament committee （竞赛委员会）
>
> - open tournament （公开赛）
>
> - tournament director （竞赛主任；比赛指导）
>

> [!NOTE]
>
> - I feel I can win this tournament. （我觉得我能打赢这次锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, championship, game, match, play （锦标赛，联赛；比赛）
>

## 11198. tout

`taut`  **兜售；招徕；刺探赛马情报**

`taut`  **侦查者；兜售者**

> [!NOTE]
>
> - ...slick television ads touting the candidates. （…吹嘘那些候选人的华而不实的电视广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum up, hawk （兜售；招徕；刺探赛马情报）
>
> - seek a vote （兜售；[贸易]招徕顾客；拉选票）
>

## 11199. tow

`təu`  **拖；麻的粗纤维；拖曳所用之绳**

`təu`  **拖；牵引；曳**

> [!TIP]
>
> - in tow （拖着；在一起）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - on tow （(车辆等)被拖(带)着）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you give us a tow to the garage? （你能帮我们把车拖到修车厂吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, drag （拖；[纺]麻的粗纤维；拖曳所用之绳）
>
> - pull, trail （拖；牵引；曳）
>

