# 专八核心词汇（正序版）_6300

## 6300. joy

`dʒɔi`  **欢乐，快乐；乐趣；高兴**

`dʒɔi`  **欣喜，欢喜**

> [!TIP]
>
> - with joy （高兴地）
>
> - tears of joy （高兴的泪水，喜极而泣）
>

> [!NOTE]
>
> - The garden was his pride and joy. （这座花园是他的骄傲和乐趣所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, festival, fun, sweet, enjoyment （欢乐，快乐；乐趣；高兴）
>
> - jubilate （欣喜，欢喜）
>
> - be pleased, lift up one's head （高兴，使快乐）
>

## 6301. joyful

`'dʒɔiful`  **欢喜的；令人高兴的**

> [!NOTE]
>
> - Christmas is a joyful occasion for children. （圣诞节是孩子们的开心时刻。）
>
> - the joyful news （喜讯）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, fulfilling （欢喜的；令人高兴的）
>

## 6302. joyous

`'dʒɔiəs`  **令人高兴的；充满欢乐的（等于joyful）**

> [!NOTE]
>
> - a joyous occasion （欢乐的场合）
>
> - Our music is a joyous celebration of life. （我们的音乐是对生活的欢乐颂扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, joyful （令人高兴的；充满欢乐的（等于joyful））
>

## 6303. joystick

`'dʒɔistik`  **操纵杆，[机] 控制杆**

> [!NOTE]
>
> - This was to rule out any effects on the second resting scan that my have been caused by the participants still thinking about that dodgy joystick. （这是为了排除由于参与者仍在思考如何控制躲闪操纵杆而对第二次扫描产生的影响，与实验本身无关。）
>
> - The pilot should be able to use a joystick to control small thrusters on the side of the ship, grab a camera to take pictures, or grab a vomit bag for the inevitable. （宇航员应该能够用操纵杆来控制在飞船一边的小推进器，抓住一台照相机来拍照，或者抓着一个呕吐袋来防止不可避免的意外。）
>
> - You make me want to calibrate my joystick without the latest drivers. （在没有新来的司机的情况下，你校准了我的飞机操纵杆。）
>

> [!WARNING]
>
> - operating lever, operating handle （[航]操纵杆，[机]控制杆）
>

## 6304. jubilant

`'dʒu:bilənt`  **欢呼的；喜洋洋的**

> [!NOTE]
>
> - Radicals were jubilant at getting rid of him. （激进分子因为除掉了他而欣喜若狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - acclamatory （欢呼的；喜洋洋的）
>

## 6305. judge

`dʒʌdʒ`  **判断；审判**

`dʒʌdʒ`  **法官；裁判员**

> [!TIP]
>
> - judge of （判断；评价）
>
> - judge by （根据…作出判断）
>
> - presiding judge （审判长；首席法官；法庭庭长）
>
> - trial judge （[法]初审法官）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - chief judge （审判长）
>
> - district judge （地区法官）
>

> [!NOTE]
>
> - You should never judge a person by their looks. （决不要以貌取人。）
>
> - Judge us on the improvements we make in the economy. （请根据我们在经济方面取得的进步来评价我们。）
>
> - The therapist judged that Margaret had made a serious attempt to kill herself. （治疗专家断定玛格丽特曾真的企图自杀。）
>
> - pollutants that were judged hazardous to human health （被认为对人体健康有害的污染物）
>
> - I am in no position to judge whether what she is doing is right or wrong. （我无权评判她在做的事是对是错。）
>
> - The economic results of the reforms are very difficult to judge. （这些改革所带来的经济成效很难评价。）
>
> - The likelihood of future bombs was impossible to judge. （未来发生爆炸案的可能性无法预测。）
>
> - We judge the success of a product by the number of sales it brings in. （我们以销量来评价一种产品成功与否。）
>
> - His conduct, judged objectively by what he has done, is dishonest. （他的行为，从他所做的这一切客观地来评价，是不诚实的。）
>
> - Robert wanted to go and help him, but judged it best to stay where he was. （罗伯特想过去帮他，但考虑之后还是觉得待在原地为妙。）
>
> - Do not judge her too harshly, as she was very young at the time. （对她的评价不要太苛刻，毕竟那时候她还很年轻。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, pass upon （判断；[法]审判）
>
> - justice, bands （法官；[法]裁判员）
>
> - determine, sentence to （[法]审判；判决）
>

## 6306. judgement

`'dʒʌdʒmənt`  **意见；判断力；[法] 审判；评价**

> [!TIP]
>
> - value judgement （价值判断）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - judgement day （n. 审判日；末日）
>
> - day of judgement （最后审判日（上帝对人类的）；世界末日）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, appraisal, evaluation, comment, view （意见；判断力；[法]审判；评价）
>

## 6307. judicial

`dʒu:'diʃəl`  **公正的，明断的；法庭的；审判上的**

> [!TIP]
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - judicial system （司法制度；法院系统）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - judicial interpretation （司法解释）
>
> - judicial power （司法权；审判权）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - judicial process （司法程序；审判程序）
>
> - judicial assistance （司法援肋）
>
> - judicial fairness （司法公正）
>
> - judicial decision （司法裁决）
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - judicial investigation （司法调查；法院调查）
>
> - judicial proceeding （司法程序）
>
> - judicial action （司法行为）
>
> - judicial police （司法警察）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an independent judicial system. （…一个独立的司法体系。）
>
> - ...efforts to manipulate the judicial process. （…操纵审判程序的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, candid （公正的，明断的；[法]法庭的；审判上的）
>

## 6308. judicious

`dʒu:'diʃəs`  **明智的；头脑精明的；判断正确的**

> [!NOTE]
>
> - a judicious choice （审慎而明智的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, advisable, sensible （明智的；头脑精明的；判断正确的）
>

## 6309. jug

`dʒʌɡ`  **[轻] 水壶；监牢**

`dʒʌɡ`  **关押；放入壶中**

> [!TIP]
>
> - milk jug （牛奶壶）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk jug （牛奶罐）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, canteen （[轻]水壶；监牢）
>
> - prison, imprison （关押；放入壶中）
>

## 6310. juggle

`'dʒʌɡl`  **玩杂耍；欺骗；歪曲**

`'dʒʌɡl`  **玩戏法；欺骗**

> [!TIP]
>
> - juggle with （欺骗；歪曲；玩弄）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon she was juggling five eggs. （很快她就在抛接5个鸡蛋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kid, pull a fast one （玩杂耍；欺骗；歪曲）
>
> - colour, sell, fox （歪曲；欺骗）
>
> - fraud, deception （玩戏法；欺骗）
>

## 6311. juice

`dʒu:s`  **（水果）汁，液；果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

## 6312. juicy

`'dʒu:si`  **多汁的；利润多的；生动的**

> [!TIP]
>
> - juicy peach （水蜜桃）
>
> - juicy couture （橘滋（美国流行品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - a juicy lemon （多汁的柠檬）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, vivid （[食品]多汁的；利润多的；生动的）
>

## 6313. jumble

`'dʒʌmbl`  **混乱；杂乱的一堆东西**

`'dʒʌmbl`  **混杂；搀杂**

> [!TIP]
>
> - jumble sale （旧货店拍卖；慈善义卖）
>

> [!NOTE]
>
> - The shoreline was made up of a jumble of huge boulders. （这海岸线由一堆杂乱的巨石构成。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；杂乱的一堆东西）
>
> - intermix （混杂；搀杂）
>
> - cloud, confuse （使混乱；搞乱）
>

## 6314. jumbo

`'dʒʌmbəu`  **巨大的；特大的**

`'dʒʌmbəu`  **庞然大物；巨型喷气式飞机；体大而笨拙的人或物**

> [!TIP]
>
> - jumbo jet （n. 大型喷气式客机）
>

> [!NOTE]
>
> - jumbo-sized hot dogs （巨无霸热狗）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的；特大的）
>
> - monolith, leviathan （庞然大物；[航]巨型喷气式飞机；体大而笨拙的人或物）
>

## 6315. jump

`dʒʌmp`  **跳跃；暴涨；惊跳**

`dʒʌmp`  **跳跃；使跳跃；跳过；突升**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - the best jump of the competition （这次比赛中的最佳一跳）
>
> - a dancer famous for his impressive jumps （一位以其出色的跳跃闻名的舞蹈家）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

## 6316. junction

`'dʒʌŋkʃən`  **连接，接合；交叉点；接合点**

> [!TIP]
>
> - road junction （三叉路）
>
> - junction box （[电]接线盒；分线盒）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - junction temperature （结温；接点温度；接面溫度）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - josephson junction （[物]约瑟夫逊结）
>
> - junction point （结点；连测点）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - cold junction （冷接点）
>
> - waveguide junction （波导接头）
>
> - junction transistor （面结型晶体管；结式晶体管）
>

> [!NOTE]
>
> - the junction of Abbot Road and Mill Street （阿伯特路与米尔街的交叉口）
>
> - Junction 5 on the M40  （40号高速公路上的第5交叉口）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking （连接，接合；[公路]交叉点；接合点）
>

## 6317. juncture

`'dʒʌŋktʃə`  **接缝；连接；接合**

> [!TIP]
>
> - at this juncture （在此时，值此之际）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking, seam （[机]接缝；[计]连接；接合）
>

## 6318. June

**六月；琼（人名，来源于拉丁语，含义是“年轻气盛的六月”）**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

## 6319. jungle

`'dʒʌŋɡl`  **丛林，密林；危险地带**

`'dʒʌŋɡl`  **丛林的；蛮荒的**

> [!TIP]
>
> - concrete jungle （水泥丛林；立体丛林；混凝土建成的野兽世界）
>

> [!NOTE]
>
> - the Amazon jungle （亚马孙丛林）
>

> [!WARNING]
>
> - mott, chaparral （丛林，[林]密林；危险地带）
>
> - backwoods （丛林的；蛮荒的）
>

## 6320. junior

`'dʒu:njə`  **年少的；后进的；下级的**

`'dʒu:njə`  **年少者，晚辈；地位较低者；大学三年级学生**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - the junior football club （青少年足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

## 6321. junk

`dʒʌŋk`  **垃圾，废物；舢板**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

## 6322. Jupiter

`'dʒu:pitə`  **[天] 木星；朱庇特（罗马神话中的宙斯神）**

> [!NOTE]
>
> - a space probe on its way to Jupiter （飞向木星的一个太空探测器）
>

## 6323. jurisdiction

`,dʒuəris'dikʃən`  **司法权，审判权，管辖权；权限，权力**

> [!TIP]
>
> - competent jurisdiction （合法的管辖权）
>
> - exclusive jurisdiction （专属管辖；专属管辖权）
>
> - tax jurisdiction （税务管辖权）
>
> - territorial jurisdiction （属地原则；区域管辖；属地管辖权）
>
> - appellate jurisdiction （上诉法院）
>
> - civil jurisdiction （民事管辖权；民事审判）
>
> - non-exclusive jurisdiction （不排他法律管辖区；非专属性管辖权）
>
> - legal jurisdiction （法定管辖）
>

> [!NOTE]
>
> - The British police have no jurisdiction over foreign bank accounts. （英国警方对外国银行的账户没有司法管辖权。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, competence, rod （司法权，[法]审判权，管辖权；权限，权力）
>

## 6324. juror

`'dʒuərə`  **审查委员，陪审员**

> [!NOTE]
>
> - The foreman was asked by the clerk whether the jurors had reached verdicts on which they all agreed. （书记员问陪审团主席是不是陪审员们已作出了全体一致的裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - juryman, venireman （审查委员，[法]陪审员）
>

## 6325. jury

`'dʒuəri`  **[法] 陪审团；评判委员会**

`'dʒuəri`  **应急的**

> [!TIP]
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - jury trial （陪审团审案）
>
> - trial by jury （陪审审判）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - jury duty （在陪审团作陪审员时间；陪审员的义务）
>

> [!NOTE]
>
> - the members of the jury （陪审团成员）
>
> - The jury found him not guilty. （陪审团裁定他无罪。）
>
> - the right to trial by jury （由陪审团进行审理的权利）
>
> - jury-rigged （）
>

> [!WARNING]
>
> - quick-fix, lash-up （应急的）
>

## 6326. just

`dʒʌst`  **只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要**

`dʒʌst`  **公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的**

`dʒʌst`  **(Just)人名；(英)贾斯特；(法)朱斯特；(德、匈、波、捷、挪)尤斯特；(西)胡斯特**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

## 6327. justice

`'dʒʌstis`  **司法，法律制裁；正义；法官，审判员**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on the criminal justice system （一本有关刑事审判制度的书）
>
> - The killers will be brought to justice(= caught and punished ). （这些杀人犯将被绳之以法。）
>
> - Acts of terrorism must not escape justice. （恐怖主义行为必定难逃法律制裁。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

## 6328. justify

`'dʒʌstifai`  **证明合法；整理版面**

> [!NOTE]
>
> - No argument can justify a war. （没有任何理由能证明一个战争有理。）
>

## 6329. juvenile

`'dʒu:vənail, -nil`  **青少年的；幼稚的**

`'dʒu:vənail, -nil`  **青少年；少年读物**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquency （少年违法犯罪）
>
> - juvenile court （n. 少年法庭）
>
> - juvenile diabetes （青少年糖尿病；幼年型糖尿病）
>
> - juvenile hormone （保幼激素）
>
> - juvenile delinquent （少年犯）
>

> [!NOTE]
>
> - juvenile crime （少年犯罪）
>
> - a juvenile court （少年法院[法庭]）
>
> - The number of juveniles in the general population has fallen by a fifth in the past 10 years. （在过去的10年中，青少年在总人口中所占的比重下降了1/5。）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, teen-age （青少年的；幼稚的）
>
> - youths, teener （青少年；少年读物）
>

## 6330. juxtapose

`,dʒʌkstə'pəuz`  **并列；并置**

> [!NOTE]
>
> - The technique Mr. Wilson uses most often is to juxtapose things for dramatic effect. （威尔逊先生最常用的技巧是把事物并列起来以获得戏剧性效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - counterpose （并列；并置）
>

## 6331. kaleidoscope

`kə'laidəskəup`  **万花筒；千变万化**

> [!NOTE]
>
> - ...the vivid kaleidoscope of colours displayed in the plumage of the peacock. （...孔雀羽毛的五彩缤纷。）
>

## 6332. kangaroo

`,kænɡə'ru:`  **袋鼠**

> [!TIP]
>
> - kangaroo island （n. 袋鼠岛（澳大利亚岛，等于坎加鲁岛））
>

> [!NOTE]
>
> - The kangaroo has a problem. （这只袋鼠有一个难题。）
>
> - This is the kangaroo from Australia. （这是一只来自澳洲的袋鼠。）
>
> - Thanks to special bacteria in their stomachs, kangaroo flatulence contains no methane and scientists want to transfer that bacteria to cattle and sheep who emit large quantities of the harmful gas. （袋鼠胃中有一种特殊的细菌能使其放的屁中不含有甲烷。 科学家想将这种细菌移至牛羊的胃中，以抑制它们所排放的大量有害气体。）
>

> [!WARNING]
>
> - roo （[脊椎]袋鼠）
>

## 6333. Karaoke

`'kærə,əuki, kærə'əuki`  **卡拉OK；卡拉OK录音，自动伴奏录音**

> [!WARNING]
>
> - KALAOK （卡拉OK；卡拉OK录音，自动伴奏录音）
>

## 6334. karat

`'kærət`  **开（黄金成色单位）；克拉（宝石的重量单位，等于carat）**

> [!WARNING]
>
> - carat （开（黄金成色单位）；克拉（宝石的重量单位，等于carat））
>

## 6335. karate

`kə'rɑ:te`  **空手道（日本的一种徒手武术）**

> [!NOTE]
>
> - No, I had it when I walked out the door. Dad picked me up to drive me to karate. （不可能，我出门的时候还带着，爸爸开车接我去上空手道的课，然后我把书包放在车里。）
>
> - Generally you exhale on the effort, if, say, doing weights, karate or boxing, and inhale on the “return”. （一般来说，如果你在练哑铃、空手道或拳击，你呼出的是努力，吸入的是“回报”。）
>

## 6336. keel

`ki:l`  **给…装龙骨；把…翻转**

`ki:l`  **龙骨；平底船；龙骨脊**

> [!TIP]
>
> - even keel （船身平稳）
>
> - on an even keel （adv. 平稳地）
>

> [!NOTE]
>
> - The keel hit the rock first. （船龙骨先撞到岩石。）
>

> [!WARNING]
>
> - ark, flatboat （[脊椎][植][船]龙骨；平底船；龙骨脊）
>
> - tip, upset （翻倒；倾覆）
>

## 6337. keen

`ki:n`  **敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的**

`ki:n`  **痛哭，挽歌**

> [!TIP]
>
> - keen on （喜爱；热衷于…）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - a keen photographer （一个摄影迷）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, intense, eager, pointed, burning （敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的）
>
> - elegy, dirge （痛哭，挽歌）
>

## 6338. keep

`ki:p`  **保持；经营；遵守；饲养**

`ki:p`  **保持；生计；生活费**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - patients who fail to keep their appointments （未能如约来就诊的病人）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

## 6339. keeper

`'ki:pə`  **监护人；饲养员；看守人；管理人**

> [!TIP]
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - house keeper （客房服务员；内务处理程序）
>
> - goal keeper （守门员）
>

> [!NOTE]
>
> - a beekeeper （养蜂人）
>
> - Bob is head lion keeper at the zoo. （鲍勃是动物园养狮主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, guardian, administrator （监护人；饲养员；看守人；管理人）
>

## 6340. kennel

**狗屋；养狗场；[建] 阴沟；一群狗**

**把…关进狗舍；宿于狗舍**

> [!TIP]
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - Once you have chosen a kennel, make a booking for your pet. （一旦您选定了养狗场，请为您的宠物预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - culvert, cloaca （狗屋；养狗场；[建]阴沟；一群狗）
>

## 6341. kernel

`'kə:nəl`  **核心，要点；[计] 内核；仁；麦粒，谷粒；精髓**

> [!TIP]
>
> - kernel function （[数]核函数）
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - kernel mode （[计]核心态）
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - The kernel of that message was that peace must not be a source of advantage or disadvantage for anyone. （那一信息的核心是和平绝不应该成为对任何人有利或不利的根源。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, main, heart, essential, nucleus （核心，要点；[计]内核；[植]仁；[粮食]麦粒，谷粒；精髓）
>

## 6342. kerosene

`'kerəsi:n`  **煤油，火油**

> [!TIP]
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - kerosene lamp （煤油灯）
>
> - kerosene engine （煤油引擎，煤油机；煤油发动机）
>

> [!NOTE]
>
> - a kerosene lamp （煤油灯）
>

## 6343. ketchup

**番茄酱**

> [!TIP]
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of tomato ketchup （一瓶番茄酱）
>

> [!WARNING]
>
> - tomato catchup, tomato paste （蕃茄酱）
>

## 6344. kettle

`'ketl`  **壶；[化工] 釜；罐；鼓**

> [!TIP]
>
> - electric kettle （电热水壶）
>
> - kettle of fish （混乱；困境）
>
> - reaction kettle （反应釜）
>

> [!NOTE]
>
> - She filled the kettle and switched it on. （她把水壶灌满，打开了开关。）
>
> - The kettle’s boiling (= the water in it is boiling ). （水壶里的水开了。）
>
> - (= start boiling water in a kettle ), will you? （烧壶水，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, drum （[轻]壶；[化工]釜；罐；鼓）
>

## 6345. key

`ki:`  **（打字机等的）键；关键；钥匙**

`ki:`  **键入；锁上；调节…的音调；提供线索**

`ki:`  **关键的**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

## 6346. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

## 6347. keyhole

`'ki:həul`  **锁眼；[建] 键孔**

`'ki:həul`  **显示内情的**

> [!TIP]
>
> - keyhole surgery （[医]洞眼手术（等于小切口手术））
>

> [!NOTE]
>
> - I peeped through the keyhole and watched them. （我从钥匙孔偷看他们。）
>

## 6348. keynote

`'ki:nəut`  **基调；主旨；主音**

`'ki:nəut`  **给…定基调；说明基本政策**

> [!TIP]
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - keynote address （n. 政治性集会中的政策演讲）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>

> [!NOTE]
>
> - He would be setting out his plans for the party in a keynote speech. （他将在一次主题发言中陈述他对该政党的规划。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, accordatura （基调；主旨；主音）
>

## 6349. khaki

`'kɑ:ki`  **卡其色；卡其布**

`'kɑ:ki`  **卡其色的；黄褐色的；卡其布做的**

> [!TIP]
>
> - khaki drills （卡其布）
>

> [!NOTE]
>
> - On each side of me was a figure in khaki. （我的两侧各有一个身穿卡其布衣服的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - shitake （卡其色；卡其布）
>
> - fulvous, snuffcoloured （卡其色的；黄褐色的；卡其布做的）
>

## 6350. kick

`kik`  **踢；反冲，朝后座**

`kik`  **踢；反冲，后座力**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>
> - He suffered a kick to the knee. （他的膝盖被踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

## 6351. kickoff

`'kikɔf`  **开始；开球**

> [!NOTE]
>
> - Kickoff is at 3.00. （足球比赛3点开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；开球）
>

## 6352. kid

`kid`  **小孩；小山羊**

`kid`  **欺骗；取笑；戏弄**

`kid`  **小山羊皮制的；较年幼的**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

## 6353. kidnap

`'kidnæp`  **绑架；诱拐；拐骗**

> [!NOTE]
>
> - Police appealed for wit­nesses after a woman was kidnapped at gunpoint. （一名妇女遭到持枪绑架，警方呼吁目击者挺身而出。）
>

> [!WARNING]
>
> - spirit, abduct （绑架；诱拐；拐骗）
>

## 6354. kidnapper

`'kidnæpə`  **绑匪；诱拐者**

> [!WARNING]
>
> - abductor （绑匪；诱拐者）
>

## 6355. kidney

`'kidni`  **[解剖] 肾脏；腰子；个性**

> [!TIP]
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - polycystic kidney （[医]多囊肾）
>
> - horseshoe kidney （马蹄肾）
>

> [!NOTE]
>
> - a kidney transplant （肾脏移植）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, individuality （[解剖]肾脏；腰子；个性）
>

## 6356. kill

`kil`  **杀死；扼杀；使终止；抵消**

`kil`  **杀戮；屠杀**

`kil`  **致命的；致死的**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

## 6357. killer

`'kilə`  **杀手；致死；止痛药；宰杀的器具；断路器**

> [!TIP]
>
> - serial killer （一系列谋杀事件的凶手，杀人恶魔）
>
> - natural killer （自然杀伤细胞）
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - killer instinct （杀生本能）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - killer app （杀手级应用软体；极度成功与受欢迎的电脑应用软件）
>
> - mosquito killer （蚊香器）
>
> - killer application （杀手级应用（指绝大部分用户会用到的应用））
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is America’s number one killer. （心脏病是美国人的头号杀手。）
>
> - the hunt for her killers （对杀害她的凶手的追捕）
>
> - weed killer （除草剂）
>

> [!WARNING]
>
> - breaker, pain-killer （杀手；致死；止痛药；宰杀的器具；断路器）
>

## 6358. kilo

`英['kiːləʊ] 美['kilo]`  **千克**

> [!NOTE]
>
> - This kind of chocolate is retailed at one pound a kilo. （这种巧克力糖零售每公斤一英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （千克；公里（等于kilogram））
>

## 6359. kilobyte

`'kiləbait`  **[计] 千字节，1024字节**

> [!NOTE]
>
> - Ext2fs is designed for block devices like IDE devices, where the logical block size will be on the order of 512 bytes, 1 kilobyte, and so on. （Ext2fs 是为象 IDE 设备那样的块设备设计的，这些设备的逻辑块大小是 512 字节，1 K 字节等这样的倍数。）
>

> [!WARNING]
>
> - kbyte （[计]千字节，1024字节）
>

## 6360. kilogramme

`'kiləuɡræm`  **公斤；千克**

> [!NOTE]
>
> - Two years ago, flying goods from Nanjing or Shanghai to Europe cost up to $4 a kilogramme; today it the price is about $2.50. （两年前，从南京或上海空运货物至欧洲，每公斤运费高达4美元;如今的价格约为2.50美元。）
>
> - Onthophagus taurus can pull 1, 141 times its own body weight -- the equivalent of a 70-kilogramme (154-pound) person being able to lift 80 tonnes, the weight of six double-decker buses. （屎壳郎可拖动相当于其身体重量1141倍的物体，这相当于一个体重70公斤（154磅）的人能举起重达80吨的六辆双层巴士。）
>

> [!WARNING]
>
> - Kgs., kilogram weight （公斤；千克）
>

## 6361. kilometre

`'kiləmi:tə(r)`  **[计量] 公里；[计量] 千米**

> [!TIP]
>
> - square kilometre （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...only one kilometre from the border. （…距离边境只有1公里。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米）
>

## 6362. kin

`kin`  **亲戚；家族；同族**

`kin`  **同类的；有亲属关系的；性质类似的**

> [!TIP]
>
> - of kin （◎有亲戚关系的）
>
> - next of kin （最近的血亲，最亲的亲戚）
>
> - kith and kin （朋友和亲属）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, family （亲戚；家族；同族）
>
> - congeneric, akin （同类的；有亲属关系的；性质类似的）
>

## 6363. kind

`kaind`  **种类；性质**

`kaind`  **和蔼的；宽容的；令人感激的**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

## 6364. kindergarten

`'kində,ɡɑ:tən`  **幼儿园；幼稚园**

> [!NOTE]
>
> - To my kindergarten. （去我的幼儿园。）
>
> - She looks after children in the kindergarten. （她在幼儿园照看孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - play school, nursery school （幼儿园；幼稚园）
>

## 6365. kindhearted

`'kaind'hɑ:tid`  **仁慈的，好心肠的**

> [!WARNING]
>
> - humane, benevolent （仁慈的，好心肠的）
>

## 6366. kindle

`'kindl`  **点燃；激起；照亮**

> [!NOTE]
>
> - The Second World War kindled his enthusiasm for politics. （第二次世界大战激发了他的政治热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, emblaze （点燃；激起；照亮）
>
> - lamp, brighten up （发亮；着火；激动起来）
>

## 6367. kindly

`'kaindli`  **亲切地；温和地；仁慈地**

`'kaindli`  **亲切的；和蔼的；体贴的；爽快的**

> [!TIP]
>
> - take something kindly （◎欣然接受，诚恳地接受(忠告等)）
>
> - take kindly to （◎乐意接受）
>

> [!NOTE]
>
> - She kindly offered to go and fetch him some beer. （她体贴地主动去给他拿了些啤酒来。）
>

> [!WARNING]
>
> - gently, friendly, soft, warmly （亲切地；温和地；仁慈地）
>
> - nice, friendly, sweet, benign, thoughtful （亲切的；和蔼的；体贴的；爽快的）
>

## 6368. kindness

`'kaindnis`  **仁慈；好意；友好的行为**

> [!TIP]
>
> - kindness of （敬请转交[信封用语]）
>
> - milk of human kindness （人情；恻隐之心）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t thank you enough for your kindness. （你的好意我感激不尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, benevolence （仁慈；好意；友好的行为）
>

## 6369. kindred

`'kindrid`  **同类的；血缘的；同族的**

`'kindrid`  **家族；相似；亲属关系**

> [!TIP]
>
> - kindred spirit （志趣相投的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The protest included members of Free the Streets and kindred organisations. （参加此次抗议的包括“解放街头”组织以及类似团体的成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - congeneric, akin （[生物]同类的；血缘的；同族的）
>
> - conformity, sept （家族；相似；亲属关系）
>

## 6370. king

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **国王；最有势力者；王棋**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **统治；做国王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **立…为王**

`英[kɪŋ] 美[kɪŋ]`  **主要的，最重要的，最大的**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

## 6371. kingdom

`'kiŋdəm`  **王国；界；领域**

> [!TIP]
>
> - united kingdom （联合王国（英国））
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - kingdom come （[口]来世；天国）
>
> - middle kingdom （中央王国；中王国时代（古埃及十一王朝时期））
>
> - new kingdom （新王国；新王国时期（指公元前1580～前1085年间的埃及第18～20代王朝））
>
> - kingdom of thailand （泰王国，泰国）
>
> - old kingdom （古王国）
>
> - kingdom of saudi arabia （沙特阿拉伯王国）
>

> [!NOTE]
>
> - the United Kingdom （联合王国）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, universe （王国；[生物][矿物]界；领域）
>

## 6372. kinship

`'kinʃip`  **[法] 亲属关系，家属关系；亲密关系**

> [!NOTE]
>
> - the ties of kinship （亲属关系）
>

> [!WARNING]
>
> - family relation, consanguinity （[法]亲属关系，家属关系；亲密关系）
>

## 6373. kiosk

**【网络】自助服务终端；一体机；Kiosk (KDE)；小卖部**

## 6374. kiss

`kis`  **吻；（风等）轻拂**

`kis`  **吻；轻拂**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

## 6375. kit

`kit`  **工具箱；成套工具**

`kit`  **装备**

> [!TIP]
>
> - elisa kit （酶联免疫试剂盒（Enzyme Linked Immunosorbent Assay Kit））
>
> - tool kit （工具箱）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - sewing kit （针线包，裁缝用具）
>
> - first aid kit （急救药箱）
>
> - medical kit （医药箱）
>
> - first-aid kit （急救箱）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>
> - drum kit （一套鼓乐器）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally keeps her make-up kit in her bag. （萨莉把化妆包放在手提包里。）
>
> - a bike repair kit （一套自行车修理工具）
>
> - a shaving kit （一套剃须用具）
>
> - a drum kit （一套架子鼓）
>

> [!WARNING]
>
> - toolbox, tool chest （工具箱；[机]成套工具）
>
> - prepare, provide （装备）
>
> - equip with, fit out （装备）
>

## 6376. kitchen

`'kitʃin`  **厨房；炊具；炊事人员**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

## 6377. kite

**风筝**

**使用空头支票；像风筝一样飞；轻快地移动**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

## 6378. kitten

`'kitən`  **小猫；小动物**

`'kitən`  **产小猫**

> [!NOTE]
>
> - That cute puppy or kitten is not like a stuffed toy that can be left alone when you are finished with it. （那只可爱的小狗或者小猫并不只是像那些没有生命的玩偶，当你玩累了就丢在一旁。）
>

> [!WARNING]
>
> - beastie, catling （小猫；小动物）
>

## 6379. kiwi

`'ki:wi:`  **猕猴桃；几维（一种新西兰产的无翼鸟）；新西兰人**

> [!TIP]
>
> - kiwi fruit （猕猴桃；奇异果）
>

> [!NOTE]
>
> - Other sources of vitamin E include wheat germ oil, dry almond, safflower oil, hazelnut, peanut butter, spinach, broccoli, kiwi, and mango. （维生素E的其他来源的包括小麦胚芽油，干杏仁，红花油，榛子，花生酱，菠菜，西兰花，猕猴桃，芒果。）
>

> [!WARNING]
>
> - actinidia, Chinese gooseberry （猕猴桃；几维（一种新西兰产的无翼鸟）；新西兰人）
>

## 6380. knack

`næk`  **诀窍；本领；熟练技术；巧妙手法**

> [!NOTE]
>
> - He's got the knack of getting people to listen. （他有让人们倾听的诀窍。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, know-how （诀窍；本领；熟练技术；巧妙手法）
>

## 6381. knapsack

`'næpsæk`  **背包**

> [!TIP]
>
> - knapsack problem （[数]渐缩问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Squatting by one of the walls, I took a little book from my knapsack. （我蹲在胡同的墙根，从背包里拿出一本最近出版的小开本的书。）
>
> - He unstrapped his knapsack, put it, with his stick, on the hedge-bank, and opened the gate. （他把背包从身上取下来，连同手中的棍子一起放在树篱坡上，把门打开了。）
>
> - Fascinated by this magic light-generating globe, he cut it off with his bayonet and put it in his knapsack so he could carry around the light with him wherever he went. （他对这个会发光的小球很痴迷，于是用刺刀把它割了下来，放进自己的背包，他觉得这样他就可以把光带到任何他想去的地方了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, back-packing （背包）
>

## 6382. knead

`ni:d`  **揉合，揉捏；按摩；捏制**

> [!NOTE]
>
> - Knead the dough for three minutes. （将面团揉三分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - massage, rub down （揉合，揉捏；按摩；捏制）
>

## 6383. knee

`ni:`  **膝盖，膝**

`ni:`  **用膝盖碰**

> [!TIP]
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - on one's knee （◎(恳求、祈祷、屈服时)跪着）
>
> - knee pad （n. 护膝）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy had a bandage round her knee. （露西的膝盖上缠着绷带。）
>
> - a knee injury （膝伤）
>

> [!WARNING]
>
> - lap, genu （膝盖，[解剖]膝）
>

## 6384. kneel

`ni:l`  **跪下，跪**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

## 6385. knife

`naif`  **刀；匕首**

`naif`  **用刀切；（口）伤害**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - under the knife （在外科手术中）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - gamma knife （n. 伽玛刀）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>
> - cutting knife （割刀，切刀；切割器）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - fruit knife （水果刀）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - electric knife （电切刀；电工刀）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - go under the knife （接受手术；动手术，开刀）
>
> - knife rest （刀架；餐桌上的刀叉台）
>
> - hunting knife （猎刀）
>
> - air knife （气刀；喷气括刀；风刀）
>
> - paring knife （削皮刀；去皮刀；水果刀；瓜刨）
>
> - carving knife （切肉用的餐刀，切肉刀；雕刻刀）
>
> - putty knife （油灰刀；腻子刀）
>
> - table knife （n. 餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - a knife and fork （一副刀叉）
>
> - Some young people are carrying knives to defend themselves. （一些年轻人带着刀子防身。）
>
> - a kitchen knife （厨房用刀）
>
> - Use a sharp knife to cut the melon into sections. （用快刀把瓜切成块。）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, chiv （[机]刀；匕首）
>
> - injure, scar （用刀切；（口）伤害）
>
> - to break open （劈开；划过）
>

## 6386. knight

`nait`  **骑士，武士；爵士**

`nait`  **授以爵位**

> [!TIP]
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - knight service （优质服务；[历]骑士义务（欧洲封建制度下为获土地而服的兵役））
>
> - white knight （白衣骑士；救星）
>
> - black knight （黑衣骑士；暗黑骑士；黑武士（对目标公司提出恶意收购的公司））
>
> - knight errant （n. 唐·吉诃德式的人物；游侠骑士）
>

> [!NOTE]
>
> - knights in armour （身披盔甲的骑士）
>
> - He was knighted in June 1988. （他于1988年6月被授予爵士称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - chevalier, Cavs （骑士，武士；爵士）
>

## 6387. knighthood

`'naithud`  **骑士；骑士身份**

> [!NOTE]
>
> - When he finally received his knighthood in 1975 Chaplin was 85. （当他最终在1975年得到爵士封号时，卓别林已经85岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cavs, ritter （骑士；骑士身份）
>

## 6388. knit

`nit`  **编织；结合；皱眉**

`nit`  **编织衣物；编织法**

> [!TIP]
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - knit up （结束；织补）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmother taught me how to knit. （我祖母教过我编织。）
>
> - She’s knitting a sweater. （她在织毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, bond, become one, combine （[纺]编织；结合；皱眉）
>
> - become one, couple, link （[纺]编织；结合）
>

## 6389. knob

`nɔb`  **把手；瘤；球形突出物**

`nɔb`  **鼓起**

`nɔb`  **使有球形突出物**

> [!TIP]
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>
> - door knob （门把手；门把捏手）
>
> - adjusting knob （调节旋钮）
>
> - control knob （控制旋钮；调节炳）
>

> [!NOTE]
>
> - He thought the door was locked, but he turned the knob and the door opened. （他本以为门是锁住的，但是转了一下把手门就开了。）
>
> - a brass door knob （黄铜门把手）
>
> - I adjusted the volume knob and sat down. （我调节好音量旋钮，坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, node （把手；瘤；球形突出物）
>
> - summon up, belly （鼓起）
>

## 6390. knock

`nɔk`  **敲；打；敲击**

`nɔk`  **敲；敲打；爆震声**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

## 6391. knot

`nɔt`  **（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位）**

`nɔt`  **打结**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - One lace had broken and been tied in a knot. （一根带子已经断了，被打成一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

## 6392. know

`nəu`  **知道；认识；懂得**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

## 6393. knowhow

**诀窍，技巧；情报；实际的能力；专门技术**

> [!WARNING]
>
> - technique, information, mechanism, expertise, tips （诀窍，技巧；情报；实际的能力；专门技术）
>

## 6394. knowledge

`'nɔlidʒ`  **知识，学问；知道，认识；学科**

> [!TIP]
>
> - knowledge of （知识）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - knowledge structure （知识结构）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - knowledge representation （知识表示；知识表达）
>
> - general knowledge （常识；各方面的知识）
>
> - technical knowledge （技术知识）
>
> - specialized knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - theory of knowledge （认识论；熟悉论）
>
> - in the knowledge that （在知道…的情况下）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not have much knowledge of American history. （他对美国历史所知不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - information, awareness, science, learning, discipline （知识，学问；知道，认识；学科）
>

## 6395. knowledgeable

`'nɔlidʒəbl`  **知识渊博的，有知识的；有见识的；聪明的**

> [!NOTE]
>
> - Do you think you are more knowledgeable about life than your parents were at your age? （父母在你这个年龄时，你认为你比他们更了解生活吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, wise, bright, clever, smart （知识渊博的，有知识的；有见识的；聪明的）
>

## 6396. known

`nəun`  **已知的；知名的；大家知道的**

`nəun`  **知道（know的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - known as （被认为是，被称为；以…而著称）
>
> - well known （众所周知的；出名的）
>
> - known for （因…而闻名）
>
> - best known （最著名的）
>
> - known about （知道关于……的事情）
>
> - make known （表明，公布；报告；透露）
>
> - should have known （本应该知道）
>
> - as is well known （众所周知）
>
> - as known to all （众所周知）
>
> - known quantity （n. 熟知的人或事；已知量）
>

> [!NOTE]
>
> - a study of all the known facts （对所有已知事实的研究）
>
> - her last known address （她最后一个为人所知的地址）
>
> - Apart from vaccines, there is no known way to protect against meningitis. （除了使用疫苗外，还未发现其他预防脑膜炎的方法。）
>

## 6397. knuckle

`'nʌkl`  **关节；指关节；指节；膝关节；肘**

`'nʌkl`  **开始认真工作**

> [!TIP]
>
> - steering knuckle （转向关节）
>
> - knuckle down （屈服；开始认真工作）
>
> - near the knuckle （[口语](笑话等)近乎猥亵的，近乎下流的，近乎粗鄙的）
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>

> [!NOTE]
>
> - Her knuckles whitened as she gripped the gun. （她紧紧握着枪，指关节都发白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - articulation, arthrosis （关节；[解剖]指关节；指节；膝关节；肘）
>
> - dig in （开始认真工作）
>

## 6398. Koran

`kɔ'rɑ:n`  **《可兰经》，《古兰经》（伊斯兰教）**

> [!NOTE]
>
> - His favorite book was the Koran, so on occasion he would entertain those who would ask by reciting the Koran word for word. （他最喜欢的书是古兰经，所以有时候父亲会以逐字背诵古兰经的方式来娱乐那些挑战他的人。）
>

## 6399. kowtow

`,kəu'tau`  **叩头；卑躬屈膝**

`,kəu'tau`  **叩头**

> [!NOTE]
>
> - See how stupidly they kow-tow to persons higher in the hierarchy. （瞧他们对上级唯命是从的样子是多么的愚蠢。）
>

> [!WARNING]
>
> - grovel （叩头；卑躬屈膝）
>

