# 专八核心词汇（正序版）_6400

## 6400. lab

`læb`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

## 6401. label

`'leibl`  **标注；贴标签于**

`'leibl`  **标签；商标；签条**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Label the diagram clearly. （把图表标示清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

## 6402. laboratory

`lə'bɔrətəri`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - laboratory equipment （实验室设备；实验室仪器）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - research laboratory （研究工作实验室）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>
> - laboratory data （实验数据；实验室资料）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - testing laboratory （测试实验室）
>
> - chemical laboratory （化学试验室）
>
> - laboratory examination （n. 实验室试验）
>
> - laboratory building （实验楼）
>
> - language laboratory （语言实验室）
>
> - laboratory system （实验室系统）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - science laboratory （科学实验室；自然实验室）
>
> - laboratory apparatus （实验仪器装置）
>
> - laboratory animal science （实验动物学）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a research laboratory （研究实验室）
>
> - tests on laboratory animals （在实验室动物身上做的试验）
>

> [!WARNING]
>
> - lab （[试验][临床]实验室，研究室）
>

## 6403. laborious

`lə'bɔ:riəs`  **勤劳的；艰苦的；费劲的**

> [!NOTE]
>
> - the laborious business of drying the crops （把收获的庄稼晒干这一艰苦的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, trying, rough （勤劳的；艰苦的；费劲的）
>

## 6404. labour

`'leibə`  **劳动力，人工；分娩**

`'leibə`  **劳动；分娩；费力地前进**

> [!TIP]
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - surplus labour （【政治经济学】剩余劳动(力)）
>
> - labour party （劳工党）
>
> - division of labour （分工）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - labour for （v. 努力争取）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - labour cost （人工成本）
>
> - labour law （劳动法）
>
> - labour movement （工人运动）
>
> - new labour （新工党）
>
> - labour day （劳动节）
>
> - child labour （童工）
>
> - hard labour （强迫劳役）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - international labour organization （国际劳工组织）
>
> - ministry of labour （劳工部）
>
> - physical labour （体力劳动）
>

> [!NOTE]
>
> - The garage charges £30 an hour for labour. （汽车修理厂收取每小时30英镑的人工费。）
>
> - Many women do hard manual labour(= work with their hands ). （许多妇女从事繁重的体力劳动。）
>
> - Workers withdrew their labour (= protested by stopping work ) for twenty-four hours. （工人罢工24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, manpower （[劳经]劳动力，人工；分娩）
>
> - swink （[劳经]劳动；分娩；费力地前进）
>

## 6405. labourer

`'leibərə`  **劳动者；劳工**

> [!NOTE]
>
> - a farm labourer （农场工人）
>

> [!WARNING]
>
> - worker, toiler （劳动者；[劳经]劳工）
>

## 6406. labyrinth

`'læbərinθ`  **迷宫；[解剖] 迷路；难解的事物**

> [!TIP]
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the labyrinth of corridors. （…迷宫般的走廊。）
>

> [!WARNING]
>
> - maze, mavericks （迷宫；[解剖]迷路；难解的事物）
>

## 6407. lace

`leis`  **花边；鞋带；饰带；少量烈酒**

`leis`  **饰以花边；结带子**

> [!TIP]
>
> - lace up （用带子束紧）
>
> - shoe lace （鞋带）
>

> [!NOTE]
>
> - a handkerchief trimmed with lace （饰有蕾丝花边的手绢）
>
> - lace curtains （网眼窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, gymp （[纺]花边；鞋带；饰带；少量烈酒）
>

## 6408. lack

`læk`  **缺乏；不足；没有；需要**

`læk`  **缺乏；不足**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex’s real problem is that he lacks confidence. （亚历克斯的真正问题是缺乏信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

## 6409. lacquer

`'lækə`  **涂漆；使表面光泽**

`'lækə`  **漆；漆器**

> [!TIP]
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - raw lacquer （生漆）
>
> - lacquer film （喷漆薄膜）
>
> - wood lacquer （木器漆）
>

> [!NOTE]
>
> - a black lacquered box （黑漆箱子）
>

> [!WARNING]
>
> - paint coating （涂漆；使表面光泽）
>
> - japan, lacker （[涂料]漆；漆器）
>

## 6410. lad

`læd`  **少年，小伙子；家伙**

> [!NOTE]
>
> - a young lad （小伙子）
>
> - Things were different when I was a lad. （我年轻的时候，情况可不大相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, guy, bird （少年，小伙子；家伙）
>

## 6411. ladder

`'lædə`  **阶梯；途径；梯状物**

`'lædə`  **成名；发迹**

> [!TIP]
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - social ladder （社会阶梯）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - corporate ladder （企业晋升制度；公司的官阶；公司晋升制度）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - ladder type （n. 梯形）
>

> [!NOTE]
>
> - She climbed up the ladder. （她爬上梯子。）
>
> - He hurt himself falling off a ladder. （他从梯子上摔下来受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, approach, pass （阶梯；途径；梯状物）
>
> - raise oneself, make his mark （成名；发迹）
>

## 6412. ladle

`'leidl`  **不分对象予以赠送；以杓舀取**

`'leidl`  **钢水包；杓子；长柄杓**

> [!TIP]
>
> - ladle furnace （钢包炉）
>
> - hot metal ladle （铁水包，铁水罐）
>
> - ladle out （舀出；提供）
>
> - ladle cover （包罩；包盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Barry held the bowls while Liz ladled soup into them. （巴里端着碗，由利兹向碗里盛汤。）
>

> [!WARNING]
>
> - piggin （钢水包；杓子；长柄杓）
>

## 6413. lady

`'leidi`  **女士，夫人；小姐；妻子**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lady Spencer （斯宾塞夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

## 6414. ladybird

`'leidibə:d`  **瓢虫**

> [!NOTE]
>
> - These eggs turn into ladybird larvae, which are among the biggest friends we gardeners have. They're ferocious predators on problem whitefly and red spider mite. （这些卵变成幼瓢虫之后就是园丁们最好的朋友之一了，它们是凶猛的食肉动物，尤其针对粉虱与红蜘蛛。）
>
> - The ladybird is on his bed. Kitty is not afraid. （这飘虫是在她床上。基蒂是不害怕的。）
>
> - The ladybird is in the toilet.Ben is tired,He is on his bed. （这飘虫是在盥洗室。 本是疲累的，他在他的床上。）
>

> [!WARNING]
>
> - lady beetle （瓢虫）
>

## 6415. lag

`læɡ`  **落后；迟延；防护套；囚犯；桶板**

`læɡ`  **落后于；押往监狱；加上外套**

`læɡ`  **最后的**

> [!TIP]
>
> - lag behind （落后；拖欠）
>
> - time lag （时间间隔；[物]时间滞差）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - lag time （滞后时间；时滞；时延；迟延时间）
>
> - cultural lag （n. 文化落后）
>
> - the lag between （在…之间的相隔时间）
>
> - lag phase （[医]迟滞期；停滞阶段）
>
> - phase lag （相位滞后）
>
> - lag angle （滞后角；迟延角）
>
> - lag screw （方头螺钉；板头尖端木螺钉）
>
> - lag compensation （滞后补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had the hot-water tank lagged. （我们已给热水箱加上了保温外罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - backwardness, prisoner （落后；迟延；防护套；囚犯；桶板）
>
> - trail, take the dust of （落后于；押往监狱；加上外套）
>
> - file over, titubate （[电子]滞后；缓缓而行；蹒跚）
>
> - finishing, last, eventual, rearmost, dernier （最后的）
>

## 6416. lager

`'lɑ:ɡə`  **（美）贮藏啤酒（等于lager beer）**

## 6417. lagoon

`lə'ɡu:n`  **[地理][水文] 泻湖；环礁湖；咸水湖**

> [!NOTE]
>
> - a coastal lagoon （沿海潟湖）
>

> [!WARNING]
>
> - barachois, haff （[地理][水文]泻湖；环礁湖；咸水湖）
>

## 6418. lake

`leik`  **湖；深红色颜料；胭脂红**

`leik`  **（使）血球溶解**

`leik`  **（使）血球溶解**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

## 6419. lamb

`læm`  **羔羊，小羊；羔羊肉**

`læm`  **生小羊，产羔羊**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

## 6420. lame

**跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的；差劲的，蹩脚的**

**变跛**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

## 6421. lament

`lə'ment`  **挽歌；恸哭；悲痛之情**

`lə'ment`  **哀悼；悲叹；悔恨**

> [!TIP]
>
> - lament over （哀悼；为……而悲痛）
>

> [!NOTE]
>
> - A lone piper played a lament. （风笛手独自吹起一支挽歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - keen, elegy （挽歌；恸哭；悲痛之情）
>
> - grieve over, mourn over （哀悼；悲叹；悔恨）
>
> - regret, grieve over （哀悼；痛惜）
>

## 6422. lamp

`læmp`  **灯；照射器**

`læmp`  **照亮**

`læmp`  **发亮**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

## 6423. lance

`lɑ:ns, læns`  **长矛；执矛战士；柳叶刀**

`lɑ:ns, læns`  **以长矛攻击；用柳叶刀割开；冲进**

> [!TIP]
>
> - oxygen lance （氧气喷枪）
>
> - free lance （自由作家，自由撰搞人；自由骑士）
>
> - spray lance （喷雾杆；喷液枪；喷杆）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the clang of lances striking armour. （…长矛撞击盔甲的铿锵声。）
>
> - It is a painful experience having the boil lanced. （将疖子切开是个痛苦的经历。）
>

## 6424. land

`lænd`  **国土；陆地；地面**

`lænd`  **使…登陆；使…陷于；将…卸下**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>
> - He landed in a psychiatric ward. （他住进了精神病病房。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

## 6425. landing

`'lændiŋ`  **登陆；码头；楼梯平台**

`'lændiŋ`  **登陆（land的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - hard landing （碰撞着陆，硬着陆）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - emergency landing （紧急迫降）
>
> - landing area （着陆区；降落场）
>
> - landing site （着陆位置；登陆地带；着陆地点）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - landing page （n. 登录页面；着陆页）
>
> - landing zone （着陆场；层站区；磁头停放区（等于lzone））
>
> - landing strip （飞机起落跑道；着陆带）
>
> - landing field （机场）
>
> - landing stage （浮动码头；栈桥）
>
> - forced landing （迫降；紧急降落）
>
> - instrument landing system （盲目着陆系统；仪表指示降落设备）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - landing place （卸货港，登陆处）
>
> - landing speed （落地速率；着陆速度）
>
> - landing ship （登陆舰；登陆艇）
>

> [!NOTE]
>
> - the first-floor landing （一楼的楼梯平台）
>

> [!WARNING]
>
> - pier, disembarkation （[军]登陆；码头；楼梯平台）
>
> - disembarking （[军]登陆（land的ing形式））
>

## 6426. landlady

`'lænd,leidi`  **女房东；女地主；女店主**

> [!NOTE]
>
> - There was a note under the door from my landlady. （门下有我女房东的一张便条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess （女房东；女地主；女店主）
>

## 6427. landlord

`'lændlɔ:d`  **房东，老板；地主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

## 6428. landmark

**[航]陆标；地标；界标；里程碑；纪念碑；地界标；划时代的事**

**有重大意义或影响的**

> [!NOTE]
>
> - One of Belfast’s most famous landmarks, the Grosvenor Hall, has been demolished. （贝尔法斯特最著名的地标之一格罗夫纳大厦已被拆毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Placemark, checkpost （[航]陆标，地标；[建]里程碑；[地理][测]地界标；划时代的事）
>

## 6429. landowner

`'lænd,əunə`  **地主，土地所有者**

> [!NOTE]
>
> - wealthy landowners （有钱的地主）
>

> [!WARNING]
>
> - Tichu, lairdship （地主，土地所有者）
>

## 6430. landscape

**风景；风景画；景色；山水画；乡村风景画；地形；（文件的）横向打印格式**

**对…做景观美化，给…做园林美化；从事庭园设计**

> [!TIP]
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - human landscape （人文景观）
>
> - landscape gardening （造园术）
>
> - landscape engineering （园林工程；绿化工程；造园工程）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - landscape plan （景观规划；景观设计图）
>
> - competitive landscape （竞争格局；竞争状况）
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - landscape park （园景公园，天然公园）
>
> - geographical landscape （地理景观）
>
> - landscape garden city （园林城市）
>

> [!NOTE]
>
> - the beauty of the New England landscape （新英格兰风光之美）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, view, picture, prospect, outlook （风景，景色；山水画）
>

## 6431. lane

`lein`  **小巷；[航][水运] 航线；车道；罚球区**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

## 6432. language

`'læŋɡwidʒ`  **语言；语言文字；表达能力**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

## 6433. languid

`'læŋɡwid`  **倦怠的；呆滞的；软弱无力的**

> [!NOTE]
>
> - He greeted Charles with a languid wave of his hand. （他无精打采地挥挥手，算是和查尔斯打招呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - listless, dull （倦怠的；呆滞的；软弱无力的）
>

## 6434. languish

`'læŋɡwiʃ`  **憔悴；凋萎；失去活力；苦思**

> [!WARNING]
>
> - consume away, pine （憔悴；凋萎；失去活力；苦思）
>

## 6435. lantern

`'læntən`  **灯笼；提灯；灯笼式天窗**

> [!TIP]
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - chinese lantern （可以折叠起来的灯笼）
>
> - palace lantern （宫灯）
>
> - lantern show （灯展）
>

> [!WARNING]
>
> - scaldfish （灯笼；提灯；灯笼式天窗）
>

## 6436. lap

`læp`  **一圈；膝盖；下摆；山坳**

`læp`  **使重叠；拍打；包围**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

## 6437. lapse

`laps`  **(一时的) 走神，判断错误**

> [!TIP]
>
> - lapse of time （一段时间；时光的流逝）
>
> - lapse of memory （记错；记忆力衰退）
>
> - time lapse （时间流逝；时间推移）
>
> - lapse into （陷入）
>
> - lapse from virtue （堕落，道德败坏）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a little lapse of concentration in the middle of the race. （我在比赛中走了一下神。）
>
> - He was a genius and because of it you could accept lapses of taste. （他是一个天才，因此他偶失得体，人们也可以接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, sin, mistake, blame, passing （失效；流逝；过失）
>
> - cease to be in force, out of service （失效；流逝；背离，失检；陷入）
>

## 6438. laptop

**膝上型轻便电脑，笔记本电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

## 6439. large

`lɑ:dʒ`  **大的；多数的；广博的**

`lɑ:dʒ`  **大大地；夸大地**

`lɑ:dʒ`  **大**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

## 6440. largely

`'lɑ:dʒli`  **主要地；大部分；大量地**

> [!NOTE]
>
> - The state of Nevada is largely desert. （内华达州大部分是沙漠。）
>
> - It had been a tiring day, largely because of all the tedious waiting. （那一天真累人，主要是因为等得无聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, mostly, primarily, freely （主要地；大部分；大量地）
>

## 6441. lark

`lɑ:k`  **云雀；百灵鸟；欢乐**

`lɑ:k`  **骑马玩乐；嬉耍**

> [!TIP]
>
> - for a lark （当作玩笑；为了取乐）
>
> - rise with the lark （早起）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, festival （云雀；百灵鸟；欢乐）
>
> - befool, assify （愚弄）
>

## 6442. larva

`'lɑ:və`  **[水产] 幼体，[昆] 幼虫**

> [!NOTE]
>
> - The eggs quickly hatch into larvae. （这些卵很快孵化成幼虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - nit, nympha （[水产]幼体，[昆]幼虫）
>

## 6443. laryngitis

`,lærin'dʒaitis`  **[耳鼻喉] 喉炎**

> [!NOTE]
>
> - At the moment, there is no reliable means to confirm reflux of gastric juice in patients with suspected reflux laryngitis . （现在还没有可靠的方法来证实可疑的返流性喉炎患者中存在胃液返流现象。）
>
> - Acute laryngitis is caused by a viral infection, usually linked to the common cold or an upper respiratory infection. （急性喉炎是所造成的病毒感染，通常是联系在一起的普通感冒或上呼吸道感染。）
>
> - Respiratory: antiseptic, helps to expel mucus, relieves coughing, used for colds, flu, catarrh, asthma. bronchitis, laryngitis. （呼吸：杀菌，帮助排出粘液，减轻咳嗽，用作伤风，流感，粘膜炎，哮喘，支气管炎，喉炎。）
>

## 6444. larynx

`'læriŋks`  **[解剖] 喉；喉头**

> [!NOTE]
>
> - As evolution continues, the time eventually will come when he will be able to create directly by the word emitted from his spiritualized larynx. （随着进化的继续，当他能够通过他精神化了的喉头发出的语言直接进行创造的时候，这个时代最重就要到来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fauces （[解剖]喉；喉头）
>

## 6445. laser

`'leizə`  **激光**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

## 6446. lash

`læʃ`  **鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺**

`læʃ`  **鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺**

> [!TIP]
>
> - lash out （猛击；猛烈抨击；大肆挥霍）
>

> [!NOTE]
>
> - Giant waves lashed the sea wall. （巨浪拍打着海堤。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hide, egg, strike （鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺）
>
> - drive, belt （鞭打；猛击；急速甩动）
>
> - hit, flogging （鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺）
>

## 6447. lass

`læs`  **小姑娘；情侣；（苏格兰）女佣**

> [!NOTE]
>
> - Nay,' said the servant, `don't be hard on the bonny lass, Mrs Dean. （“别，”那女仆说，“丁太太，对这个漂亮的小姑娘别这么凶吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - Little Girl, maidservant （小姑娘；情侣；（苏格兰）女佣）
>

## 6448. last

`lɑ:st, læst`  **末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型）**

`lɑ:st, læst`  **最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的**

`lɑ:st, læst`  **持续；维持，够用；持久**

`lɑ:st, læst`  **最后地；上次，最近；最后一点**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t read the last chapter of the book. （我没有看这本书的最后一章。）
>
> - The next meeting will be held in the last week in June. （下次会议将于6月的最后一个星期举行。）
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

## 6449. lasting

`'lɑ:stiŋ, 'læstiŋ`  **持久的；永恒的**

`'lɑ:stiŋ, 'læstiŋ`  **[纺] 厚实斜纹织物**

`'lɑ:stiŋ, 'læstiŋ`  **持续；维持（last的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - long lasting （持久的，耐用的）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>

> [!NOTE]
>
> - The reforms will bring lasting benefits. （改革将带来长久的利益。）
>
> - Their generosity made a lasting impression on me. （他们的慷慨给我留下了难忘的印象。）
>
> - a solution that would bring lasting peace （将带来持久和平的解决方案）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, continued, permanent, sustained （持久的；永恒的）
>
> - maintaining （持续；维持（last的ing形式））
>

## 6450. lastly

`'lɑ:stli, 'læstli`  **最后，终于**

> [!NOTE]
>
> - Lastly, could I ask all of you to keep this information secret? （最后，我请求各位对这一消息保密。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, finally, ultimately （最后，终于）
>

## 6451. latch

`lætʃ`  **占有，抓住；闭锁**

`lætʃ`  **门闩**

> [!TIP]
>
> - latch on （占有；抓住；理解）
>
> - on the latch （关着但不上锁）
>

> [!NOTE]
>
> - Gwen lifted the latch and opened the gate. （格温拉起门闩，把门打开。）
>

> [!WARNING]
>
> - take possession of, seize on （占有，抓住；闭锁）
>
> - door release, bolt （门闩）
>

## 6452. late

`leit`  **晚的；迟的；已故的；最近的**

`leit`  **晚；迟；最近；在晚期**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry I’m late – I overslept. （对不起，来晚了——我睡过头了。）
>
> - The train was even later than usual. （火车到得甚至比平时还晚。）
>
> - We apologize for the late departure of flight AZ709. （我们为AZ709航班延误起飞表示歉意。）
>
> - There are penalties if loan repayments are late. （逾期偿还贷款会被处以罚金。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

## 6453. latent

`'leitənt`  **潜在的；潜伏的；隐藏的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

## 6454. later

`'leitə`  **后来；稍后；随后**

`'leitə`  **更迟的；更后的**

`'leitə`  **(Later)人名；(德)拉特**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going out for a bit – I’ll see you later. （我出去一会儿——回头见。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

## 6455. lateral

`'lætərəl`  **侧面的，横向的**

`'lætərəl`  **侧部；[语] 边音**

`'lætərəl`  **横向传球**

> [!TIP]
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - lateral pressure （侧压；旁压力）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - lateral load （横向荷载，横向负荷；冲力）
>
> - lateral force （侧向力）
>
> - lateral movement （横向运动）
>
> - amyotrophic lateral sclerosis （肌萎缩性脊髓侧索硬化症）
>
> - lateral ventricle （侧脑室）
>
> - lateral direction （横向）
>
> - lateral stability （横向稳定性，侧向稳定性；横稳性，侧稳度）
>
> - lateral acceleration （侧向加速度；横向加速率）
>
> - lateral earth pressure （水平土压；横向土压力；侧向土压力）
>
> - lateral flow （侧流；横向流）
>
> - lateral position （侧卧位）
>
> - lateral deflection （[电]旁向偏转）
>
> - lateral thinking （横向思维；水平思考）
>
> - lateral bending （横向弯曲；侧向弯曲）
>
> - lateral resolution （横向分辨率）
>
> - lateral line （支线，侧线）
>
> - lateral support （横向支承）
>

> [!NOTE]
>
> - The wall is weak and requires lateral support. （墙体不坚固，需要从侧面加以支撑。）
>

> [!WARNING]
>
> - sided, transverse （[解剖]侧面的，横向的）
>
> - sidepiece （侧部；[语]边音）
>

## 6456. lathe

`leið`  **用车床加工**

`leið`  **车床；机床**

> [!TIP]
>
> - cnc lathe （计算机数控车床）
>
> - nc lathe （数控车床）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - lathe tool （[机]车刀）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - lathe bed （车床床身）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - engine lathe （普通车床）
>
> - lathe work （车工工作；（钞票纸或证券纸的）彩纹；车削加工）
>
> - turret lathe （六角车床，转塔车床；多角车床）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - lathe chuck （车床卡盘，车床夹盘）
>

> [!NOTE]
>
> - When the plant closed, a lathe came sliding down, like a foot a day, until it hit an oak. （那家工厂倒闭的时候，还滑下来过一架车床，差不多一天出溜一尺，直到它撞上了一棵橡树。）
>

> [!WARNING]
>
> - tool, turning machine （[机]车床；机床）
>

## 6457. Latin

`'lætin`  **拉丁语的；拉丁人的**

`'lætin`  **拉丁语；拉丁人**

> [!TIP]
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - latin square （拉丁方）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - latin language （拉丁语言）
>

> [!NOTE]
>
> - a Latin inscription （拉丁语碑文）
>

## 6458. latitude

`'lætitju:d`  **纬度；界限；活动范围**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - north latitude （北纬）
>
> - high latitude （高纬度）
>
> - middle latitude （中纬度；中间纬度）
>
> - wide latitude （广泛的行动自由）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - south latitude （南纬）
>

> [!NOTE]
>
> - The birds breed in northern latitudes. （这些鸟在北纬地区繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - bourn, circumscription （[地理]纬度；界限；活动范围）
>

## 6459. latter

`'lætə`  **后者的；近来的；后面的；较后的**

`'lætə`  **(Latter)人名；(英、德、捷)拉特**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latter case, buyers pay a 15% commission. （在后一种情况下，买家付15%的佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

## 6460. laugh

`lɑ:f, læf`  **笑；引人发笑的事或人**

`lɑ:f, læf`  **笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave a short laugh. （他笑了一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

## 6461. laughter

`'lɑ:ftə, 'læf-`  **笑；笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

## 6462. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射；发行，投放市场；下水；汽艇**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

## 6463. launderette

`,lɔ:ndə'ret, ,lɑ:n-`  **自助洗衣店**

> [!NOTE]
>
> - You have not spoken to the owner before. the 1st launderette was purchased 10 years ago. （你还没有以前和所有者谈话。10年以前第1自助洗衣店被购买。）
>
> - Shop, library, launderette , computer suite, sports hall. （商店，图书馆，自动洗衣店，电脑房，运动馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - coin-op （[贸易]自助洗衣店）
>

## 6464. laundry

`'lɔ:ndri, 'lɑ:n-`  **洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

## 6465. laureate

`'lɔ:riət`  **戴桂冠的；荣誉的**

`'lɔ:riət`  **桂冠诗人；得奖者**

`'lɔ:riət`  **使戴桂冠**

> [!TIP]
>
> - poet laureate （桂冠诗人；优秀的诗人）
>

> [!NOTE]
>
> - He is a laureate of corruption, and his friends have introduced him at dinner parties as a writer of pornography. （他是腐败的桂冠作家，而他的朋友在吃饭的时候将他介绍成一个黄色作家。）
>

> [!WARNING]
>
> - honourable （戴桂冠的；荣誉的）
>
> - Poet Laureate （桂冠诗人；得奖者）
>

## 6466. laurel

`'lɔrəl, 'lɔ:-`  **桂冠，殊荣；月桂树**

`'lɔrəl, 'lɔ:-`  **授予荣誉，使戴桂冠**

> [!TIP]
>
> - laurel wreath （桂冠）
>

> [!NOTE]
>
> - academic laurels （学术桂冠）
>

> [!WARNING]
>
> - great honor, cherry bay （桂冠，殊荣；月桂树）
>

## 6467. lava

`'lɑ:və, 'lævə`  **火山岩浆；火山所喷出的熔岩**

> [!TIP]
>
> - lava flow （熔岩流；岩浆流）
>

> [!NOTE]
>
> - Mexico's Mount Colima began spewing lava and ash last night. （墨西哥科利马山昨晚开始喷发熔岩和火山灰。）
>

## 6468. lavatory

`'lævətəri, -,tɔ:ri`  **厕所，盥洗室**

> [!NOTE]
>
> - ...the ladies' lavatory. （…女厕所。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （[建]厕所，盥洗室）
>

## 6469. lavish

`'læviʃ`  **浪费的；丰富的；大方的**

`'læviʃ`  **浪费；慷慨给予；滥用**

> [!NOTE]
>
> - a royal palace on a lavish scale （庞大的皇宫）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, full, generous, wasted, handsome （浪费的；丰富的；大方的）
>
> - lose, spend, strain, abuse （浪费；慷慨给予；滥用）
>

## 6470. law

`lɔ:`  **法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界**

`lɔ:`  **起诉；控告**

`lɔ:`  **控告；对…起诉**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

## 6471. lawful

`'lɔ:ful`  **合法的；法定的；法律许可的**

> [!TIP]
>
> - lawful right （合法权利；合法权益）
>

> [!NOTE]
>
> - It is not lawful to kill or injure a pet animal. （杀死或伤害宠物是犯法的。）
>
> - a lawful arrest （依法逮捕）
>
> - his lawful wife （他的合法妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, legitimate, statutory （合法的；法定的；法律许可的）
>

## 6472. lawn

`lɔ:n`  **草地；草坪**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

## 6473. lawsuit

`'lɔ:sju:t`  **诉讼（尤指非刑事案件）；诉讼案件**

> [!NOTE]
>
> - The dispute culminated last week in a lawsuit against the government. （这场针对政府诉讼案的争论在上星期达到了高潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - litigation, suit, law （诉讼（尤指非刑事案件）；诉讼案件）
>

## 6474. lawyer

`'lɔ:jə`  **律师；法学家**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

## 6475. lax

**松元音；泻肚**

**松的；松懈的；腹泻的**

> [!NOTE]
>
> - One of the problem areas is lax security for airport personnel. （其中一个问题是对机场人员的安全措施不严格。）
>

> [!WARNING]
>
> - relaxed, pinic （松的；松懈的；腹泻的）
>

## 6476. lay

**躺下；产卵；搁放；放置；铺放；涂，敷**

**世俗的；外行的；没有经验的**

**位置；短诗；花纹方向；叙事诗；性伙伴**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 6477. layer

**层，层次；膜；[植]压条；放置者，计划者**

**把…分层堆放；借助压条法；生根繁殖；将（头发）剪成不同层次**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

## 6478. layman

`'leimən`  **外行；门外汉；俗人；一般信徒**

> [!NOTE]
>
> - To the layman (= laymen in general ) all these plants look pretty similar. （对外行的人来说，这些植物看起来都很相似。）
>
> - If you don’t understand what the doctor says, ask to have it explained in layman’s terms (= in simple language ). （如果你听不懂医生的话，就请他用通俗易懂的语言来解释一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - layperson, lay people （外行；门外汉；俗人；一般信徒）
>

## 6479. layoff

`'leiɔf`  **活动停止期间；临时解雇；操作停止；失业期**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

## 6480. lazy

`'leizi`  **懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的**

`'leizi`  **(Lazy)人名；(德)拉齐**

> [!TIP]
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - lazy susan （（餐桌上盛食物便于取食的）圆转盘）
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - the laziest boy in the class （班上最懒的男孩）
>
> - He felt too lazy to get out of bed. （他懒得都不想起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - idle, sluggardly （懒惰的；懒洋洋的；怠惰的；慢吞吞的）
>

## 6481. lb

**救生船（Lifeboat）**

## 6482. lead

`[li:d], [led]`  **领导；铅；导线；榜样**

`[li:d], [led]`  **领导；致使；引导；指挥**

`[li:d], [led]`  **带头的；最重要的**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - Other countries are likely to follow the U.S.’s lead. （其他国家很可能会效法美国。）
>
> - The Government should give industry a lead in tackling racism (= show what other people should do ). （政府在处理种族歧视问题上应该为企业树立榜样。）
>
> - The black population in the 1960s looked to Ali for a lead (= looked to him to show them what they should do ). （20世纪60年代的黑人视阿里为黑人的楷模。）
>
> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）
>
> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

## 6483. leader

`'li:də`  **领导者；首领；指挥者**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

## 6484. leadership

`'li:dəʃip`  **领导能力；领导阶层**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

## 6485. leading

`'li:diŋ`  **领导的；主要的**

`'li:diŋ`  **领导；铅板；行距**

`'li:diŋ`  **领导（lead的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - leading company （领导公司）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - leading industry （主导产业）
>
> - leading up （筹款人的领导技巧）
>
> - leading market （主要市场）
>
> - leading business （n. 主角饰演）
>
> - leading part （主要角色）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - leading place （超前巷道）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - leading man （饰男主角的演员）
>
> - leading actress （女主角）
>
> - leading off （衍生）
>
> - leading light （重要人物（等于leading luminary）；导航灯（等于range light））
>
> - leading screw （丝杠，丝桢；导螺杆）
>

> [!NOTE]
>
> - The army played a leading role in organizing the attempted coup. （军队在策划这场未遂政变的过程中起了最主要的作用。）
>
> - the leading industrial nations （主要的工业国）
>
> - a leading heart specialist （最好的心脏病专家）
>
> - leading members of the government （政府要员）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, major, central, great, ruling （领导的；主要的）
>
> - guidance, linewidth （领导；铅板；行距）
>

## 6486. leaf

`li:f`  **叶子；（书籍等的）一张；扇页**

`li:f`  **生叶；翻书页**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

## 6487. leaflet

`'li:flit`  **小叶；传单**

> [!NOTE]
>
> - Campaigners handed out leaflets on passive smoking. （发起人分发了关于被动吸烟的传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, lobule （[植]小叶；传单）
>

## 6488. league

`li:ɡ`  **联盟；社团；范畴**

`li:ɡ`  **使…结盟；与…联合**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Socialist League （国家社会主义联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

## 6489. leak

`li:k`  **泄漏；漏洞，裂缝**

`li:k`  **使渗漏，泄露**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a leak in the ceiling. （天花板上有条裂缝。）
>
> - The boat had sprung a leak (= a hole had appeared in it ). （小船出现了漏洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

## 6490. lean

`li:n`  **倾斜；倚靠；倾向；依赖**

`li:n`  **瘦的；贫乏的，歉收的**

`li:n`  **瘦肉；倾斜；倾斜度**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

## 6491. leap

`li:p`  **跳，跳跃**

`li:p`  **飞跃；跳跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - My heart leaped when I saw Paul at the airport. （在机场看到保罗时，我的心猛地一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

## 6492. learn

`lə:n`  **学习；得知；认识到**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

## 6493. learned

`'lə:nid`  **博学的；有学问的；学术上的**

`'lə:nid`  **(Learned)人名；(英)勒尼德**

> [!TIP]
>
> - lessons learned （经验教训；教训总结；取得的教训）
>
> - learned helplessness （习得性无助；学习性无力感）
>
> - learned behavior （习得行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a learned professor （一位博学的教授）
>

> [!WARNING]
>
> - knowing, wise, accomplished, read, scholarly （博学的；有学问的；学术上的）
>

## 6494. learning

`'lə:niŋ`  **学习；学问**

`'lə:niŋ`  **学习（learn的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - learning english （学习英语）
>
> - higher learning （n. 高等教育；高深学问；（电影名称）校园大冲突）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - institutions of higher learning （高等学校；高等教育机构）
>
> - learning process （学习过程）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - learning method （学习方法）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - learning activities （学习活动）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - lifelong learning （终身学习；终生学习）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great learning （学识渊博的人）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, study, letter （[心理]学习；学问）
>
> - studying （[心理]学习（learn的现在分词））
>

## 6495. lease

`li:s`  **租约；租期；租赁物；租赁权**

`li:s`  **出租；租得**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord refused to renew his lease. （房东拒绝和他续签租约。）
>
> - The 99-year lease expired in 1999. （99年期的租约于1999年到期。）
>
> - Do you understand all the terms of the lease? （租约条款你都理解吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

## 6496. least

`li:st`  **最小的；最少的（little的最高级）**

`li:st`  **最小；最少**

`li:st`  **最小；最少**

> [!TIP]
>
> - at least （至少）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - in the least （一点；丝毫）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - least squares method （最小二乘法，最小二乗法）
>
> - least of all （最不；尤其）
>
> - to say the least （退一步说）
>
> - least cost （最小成本；最低成本）
>
> - at the least （无论如何（等于at the very least））
>
> - least resistance （最小阻力）
>
> - method of least square （最小二乘法；最小平方法）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - least squares adjustment （最小二乘法平差）
>
> - least squares technique （最小二乘法）
>

> [!NOTE]
>
> - I try to offend the least amount of people possible. （我尽可能少得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum, smallest （最小的；最少的（little的最高级））
>

## 6497. leather

`'leðə`  **皮革；皮革制品**

`'leðə`  **用皮革包盖；抽打**

`'leðə`  **皮的；皮革制的**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

## 6498. leave

`li:v`  **离开；留下；遗忘；委托**

`li:v`  **许可，同意；休假**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

## 6499. lecture

`'lektʃə`  **演讲；讲稿；教训**

`'lektʃə`  **演讲；训诫**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

