# 专八核心词汇（正序版）_1800

## 1800. clinic

`'klinik`  **临床；诊所**

> [!TIP]
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - mayo clinic （梅约诊所（美国一家医院））
>
> - health clinic （卫生所；健康中心；保健室）
>
> - outpatient clinic （门诊诊所）
>
> - fever clinic （发烧筛检站；发烧门诊）
>

> [!NOTE]
>
> - an appointment at an outpatient clinic （门诊预约）
>

> [!WARNING]
>
> - ambulatorium （[临床]临床；诊所）
>

## 1801. clinical

`'klinikəl`  **临床的；诊所的**

> [!TIP]
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - clinical data （临床资料；临床数据）
>
> - clinical medicine （临床医学）
>
> - clinical symptoms （临床症状；临床特征）
>
> - clinical manifestation （临床表现）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - clinical examination （临床检查；临床检验）
>
> - clinical test （临床试验）
>
> - clinical pharmacology （临床药理学）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - clinical psychologist （临床心理学家）
>
> - clinical depression （[心理学]临床忧郁症）
>
> - clinical pathology （临床病理学）
>
> - clinical performance （临床成绩）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - clinical chemistry （临床化学）
>
> - clinical immunology （临床免疫学）
>

> [!NOTE]
>
> - The drug has undergone extensive clinical trials (= tests to see if it is effective in treating people ) . （该药已经过大量的临床试验。）
>
> - The therapy has helped people with clinical depression (= a strong feeling of sadness, for which you need medical help ) . （该疗法对临床抑郁症病人有帮助。）
>

## 1802. clip

**（塑料或金属的）夹子；回纹针；修剪；剪报**

**剪；剪掉；缩短；给…剪毛（或发）用别针别在某物上，用夹子夹在某物上**

> [!TIP]
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - paper clip （纸夹）
>
> - clip art （剪贴画；剪贴图集；剪辑艺术）
>
> - hair clip （发夹）
>
> - pipe clip （管夹；管固定夹）
>
> - clip joint （黑店；夜总会；敲竹杠的场所）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - wire clip （钢丝夹，钢缆夹；边线；线夹）
>
> - at a clip （一次）
>
> - spring clip （弹簧夹；弹簧箍圈）
>
> - metal clip （叉字铁夹；金属夹）
>
> - film clip （电视节目中作补充用的短影片）
>

> [!NOTE]
>
> - The wire is held on with a metal clip. （电线用金属夹子固定。）
>
> - a wad of money in a gold clip （用金夹子夹着的一沓钞票）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, crop （[园艺]修剪；夹牢；痛打）
>
> - shear, trim off （[园艺]修剪）
>
> - shear, cutting back （[园艺]修剪；夹子；回形针）
>

## 1803. cloak

`kləuk`  **斗蓬；宽大外衣；托词**

`kləuk`  **遮掩；隐匿**

> [!TIP]
>
> - under the cloak of （◎在…的掩护下；趁着…）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge, cloke （斗蓬；宽大外衣；托词）
>
> - overcurtain, obscure （遮掩；隐匿）
>

## 1804. clock

`klɔk`  **时钟；计时器**

`klɔk`  **记录；记时**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

## 1805. clockwise

`'klɔkwaiz`  **顺时针方向地**

`'klɔkwaiz`  **顺时针方向的**

> [!TIP]
>
> - clockwise rotation （顺时针转）
>
> - clockwise direction （顺时针方向）
>
> - counter clockwise （逆时针方向）
>

> [!NOTE]
>
> - Screw the lid on clockwise. （按顺时针方向拧紧盖子。）
>
> - Gently swing your right arm in a clockwise direction. （按顺时针方向轻轻摆动你的右臂。）
>

> [!WARNING]
>
> - deasil （顺时针方向地）
>

## 1806. clog

`klɔɡ`  **阻塞；障碍**

`klɔɡ`  **障碍；木底鞋**

> [!NOTE]
>
> - tourists whose cars clog the roads each summer （每年夏天开着汽车堵塞道路的游客）
>

> [!WARNING]
>
> - choke with, plug up （阻塞；障碍）
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍；木底鞋）
>

## 1807. clone

`kləun`  **克隆；无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物**

`kləun`  **无性繁殖，复制**

> [!TIP]
>
> - clone technology （克隆技术）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!WARNING]
>
> - klon, asexual propagation （[生物]克隆；[植][农学][遗]无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物）
>
> - repeat, to duplicate （[遗]无性繁殖，复制）
>

## 1808. close

`kləuz`  **紧密的；亲密的；亲近的**

`kləuz`  **关；结束；使靠近**

`kləuz`  **紧密地**

`kləuz`  **结束**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need to buy bread or milk, the closest shop is about a mile away. （如果你需要买面包或牛奶，最近的商店大概有一英里远。）
>
> - His eyes were small and close together . （他眼睛很小，而且挨得很近。）
>
> - There are several accounts of dolphins living in close proximity to humans (= close to humans ) . （几次有人报告说有海豚与人类比邻而居。）
>
> - The victim had been shot at close range (= from very close ) . （被害者是被近距离枪杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

## 1809. closely

`'kləusli`  **紧密地；接近地；严密地；亲近地**

> [!TIP]
>
> - closely packed （密堆积的）
>
> - be closely related with （与...有密切联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The detective watched him closely , waiting for a reply. （侦探紧盯着他看，等着他回答。）
>
> - Details of the program are a closely-guarded secret . （该项目的细节是严格保密的。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, cheek by jowl （紧密地；接近地；严密地；亲近地）
>

## 1810. closet

`'klɔzit`  **壁橱；议事室，密室；小房间**

`'klɔzit`  **秘密的，私下的；空谈的**

`'klɔzit`  **把…关在私室中**

> [!TIP]
>
> - water closet （厕所；抽水马桶）
>

> [!NOTE]
>
> - a closet full of beautiful clothes （满是漂亮衣服的壁橱）
>

> [!WARNING]
>
> - storage wall, built-in wardrobe （壁橱；议事室，密室；小房间）
>
> - secret, private, underground, theoretic, chamber （秘密的，私下的；空谈的）
>

## 1811. closure

`'kləuʒə`  **关闭；终止，结束**

`'kləuʒə`  **使终止**

> [!TIP]
>
> - crack closure （[化]裂纹闭合，裂缝闭合）
>
> - transitive closure （传递闭包）
>
> - closure error （闭合差；闭合误差）
>

> [!NOTE]
>
> - Several military bases are threatened with closure . （几处军事基地面临关闭。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, finish, termination （关闭；终止，结束）
>
> - drop, kill （使终止）
>

## 1812. clot

`klɔt`  **凝结**

`klɔt`  **[生理] 凝块**

> [!TIP]
>
> - blood clot （血凝块，血块）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient's blood refused to clot. （病人的血液无法凝结。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, to freeze （凝结）
>
> - gob, grume （[生理]凝块）
>
> - clump （使凝结成块）
>

## 1813. cloth

`klɔθ, klɔ:θ`  **布；织物；桌布**

`klɔθ, klɔ:θ`  **布制的**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

## 1814. clothes

`kləuðz`  **衣服**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

## 1815. clothing

`'kləuðiŋ`  **（总称）[服装] 服装；帆装**

`'kləuðiŋ`  **覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣**

> [!TIP]
>
> - clothing industry （服装工业；制衣业；缝纫业）
>
> - protective clothing （防护衣；防护罩，安全罩）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - card clothing （针布；钢丝布）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - clothing shop （服装店）
>
> - special clothing （专用工作服；特殊服；非凡服）
>

> [!NOTE]
>
> - basic necessities such as food and clothing （食物和衣服这类基本的生活必需品）
>
> - She took only a few items of clothing. （她只带了几件衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - wear, garment, apparel （（总称）[服装]服装；帆装）
>
> - covering, dressing （覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣）
>

## 1816. cloud

`klaud`  **云；阴云；云状物；一大群；黑斑**

`klaud`  **使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Fears of renewed terrorist attacks cast a cloud over the event (= spoilt the happy situation ) . （对恐怖分子再次发动袭击的担心给这次活动蒙上了一层阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

## 1817. cloudy

`'klaudi`  **多云的；阴天的；愁容满面的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

## 1818. clout

`klaut`  **破布；敲打；影响力；势力**

`klaut`  **给…打补钉；猛击**

> [!NOTE]
>
> - An official protest could carry considerable clout . （正式的抗议可能具有相当大的影响力。）
>

> [!WARNING]
>
> - leverage, beating （影响力；破布；敲打；靶心；大帽钉（等于clout nail））
>
> - jab at, lash out （给…打补钉；猛击；用布擦）
>

## 1819. clown

`klaun`  **小丑；乡下人；粗鲁笨拙的人**

`klaun`  **扮小丑；装傻**

> [!NOTE]
>
> - Frankie’s a bit of a clown. （弗朗基喜欢开开玩笑。）
>
> - He clowned with John Belushi and Bill Murray in National Lampoon shows. （他与约翰·贝鲁西和比尔·默里在全国讽刺作品表演会上一起扮演小丑。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, provincial （小丑；乡下人；粗鲁笨拙的人）
>
> - possum （扮小丑；装傻）
>

## 1820. club

`klʌb`  **俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花**

`klʌb`  **用棍棒打；募集**

`klʌb`  **俱乐部的**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

## 1821. clue

`klu:`  **线索；（故事等的）情节**

`klu:`  **为…提供线索；为…提供情况**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

## 1822. clump

`klʌmp`  **丛；笨重的脚步声；土块**

`klʌmp`  **形成一丛；以沉重的步子行走**

> [!NOTE]
>
> - I heard the clump of Ralph’s boots going up the stairs. （我听到拉尔夫上楼，他的靴子踩得噔噔响。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, plexus （丛；笨重的脚步声；土块）
>
> - clot （使成一丛；使凝结成块）
>

## 1823. clumsy

`'klʌmzi`  **笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

## 1824. cluster

`'klʌstə`  **群；簇；丛；串**

`'klʌstə`  **群聚；丛生**

> [!TIP]
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - a cluster of （一群；一组；一串）
>
> - cluster sampling （分组取样；类集抽样；巢式抽样法）
>
> - star cluster （星团）
>
> - hierarchical cluster analysis （层序聚类分析）
>
> - server cluster （[计算机]服务器群集）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - gene cluster （基因簇，一组相同或者相似的基因）
>
> - open cluster （疏散星团，银河星团）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - globular cluster （球状星团）
>
> - instrument cluster （仪表组；仪表板）
>
> - virgo cluster （室女座星系团；处女座星系团）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - consonant cluster （辅音连缀；辅音音丛）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond cluster ring （群镶钻戒）
>

> [!WARNING]
>
> - gang, bunch, qun （群；[植]簇；丛；串）
>
> - bush （群聚；丛生）
>
> - converge （使聚集；聚集在某人的周围）
>

## 1825. clutch

`klʌtʃ`  **离合器；控制；手；紧急关头**

`klʌtʃ`  **攫；企图抓住**

`klʌtʃ`  **没有手提带或背带的；紧要关头的**

> [!TIP]
>
> - in the clutch （[口语]在关键时刻）
>
> - electromagnetic clutch （电磁离合器）
>
> - clutch at （抓住）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>
> - clutch cover （离合器盖）
>
> - overrunning clutch （单向离合器；超速离合器）
>
> - clutch plate （离合器片，从动盘）
>
> - safety clutch （过载离合器，安全离合器）
>
> - automatic clutch （自动离合器）
>
> - clutch brake （离合器制动器；离合脾；离合器煞车）
>
> - clutch assembly （离合器总成）
>
> - clutch housing （离合器壳）
>
> - clutch disk （离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Tony fell into the clutches of an attractive American who introduced him to drugs. （托尼落入一个有魅力的美国人的掌控，那人给他介绍毒品。）
>
> - I staggered and had to clutch at a chair for support. （我踉跄了几步，不得不抓住一把椅子扶稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, hand, grasp, guiding, hold （[机]离合器；控制；手；紧急关头）
>
> - grasp, noble, collar （抓住；紧握）
>

## 1826. clutter

`'klʌtə`  **杂乱，混乱**

`'klʌtə`  **使凌乱；胡乱地填满**

> [!TIP]
>
> - sea clutter （海面回波；海面干扰）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get rid of some of that clutter in your bedroom? （你能把你卧室那些杂物清理掉一些吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （杂乱，混乱）
>

## 1827. coach

**教练；旅客车厢；长途公车；四轮大马车**

**训练；指导**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

## 1828. coal

`kəul`  **上煤；加煤**

`kəul`  **煤；煤块；木炭**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

## 1829. coalition

`,kəuə'liʃən`  **联合；结合，合并**

> [!TIP]
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - coalition force （联军）
>

> [!NOTE]
>
> - the centre-right coalition government （政治上中间偏右的联合政府）
>
> - an emergency meeting of the three coalition parties （三个联盟政党召开的一次紧急会议）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, alliance, combined with, unity, union, association, marriage （联合；结合，合并）
>

## 1830. coarse

`kɔ:s`  **粗糙的；粗俗的；下等的**

> [!TIP]
>
> - coarse aggregate （粗集料；粗骨料）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - coarse grained （粗纹理的；粗颗粒的）
>
> - coarse sand （粗砂（直径为0.2至2.0毫米））
>
> - coarse grinding （粗粉碎，粗磨）
>
> - coarse particle （粗颗粒；粗分子；（颜料）粗粒子）
>
> - coarse powder （粗粉）
>
> - coarse coal （大块煤）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - coarse filter （粗滤器初滤器；粗滤池；粗过滤器）
>
> - coarse silt （粗粉土；粗粉砂）
>
> - coarse screen （粗孔筛；粗格栅）
>
> - coarse screening （粗筛选）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket of coarse wool （粗羊毛夹克衫）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, low, inferior, lower （粗糙的；粗俗的；下等的）
>

## 1831. coast

`kəust`  **滑行；沿岸航行**

`kəust`  **海岸；滑坡**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed in the clutch and coasted to a halt. （他踩下离合器，滑行了一会儿便停下来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

## 1832. coastal

`'kəustəl`  **沿海的；海岸的**

> [!TIP]
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - coastal area （沿海地区，海岸区）
>
> - coastal waters （沿海水域）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - coastal engineering （海岸工程；海岸工程学）
>
> - coastal state （沿海国家；沿海州；沿海省）
>

> [!NOTE]
>
> - the coastal waters of Britain （英国的近海水域）
>
> - the coastal path （海滨小道）
>

> [!WARNING]
>
> - maritime, littoral （[海洋]沿海的；海岸的）
>

## 1833. coastline

`'kəustlain`  **海岸线**

> [!NOTE]
>
> - California’s rugged coastline （加利福尼亚崎岖的海岸线）
>
> - a beautiful stretch of coastline （一段景色优美的海岸线）
>

> [!WARNING]
>
> - shoreline, sea line （[海洋]海岸线）
>

## 1834. coat

`kəut`  **外套**

`kəut`  **覆盖…的表面**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

## 1835. coax

`kəuks`  **哄；哄诱；慢慢将…弄好**

> [!NOTE]
>
> - ‘Please, Vic, come with us,’ Nancy coaxed. （“求你了，维克，跟我们一起去吧。”南希哄劝道。）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, rope into （哄骗；劝诱）
>

## 1836. cobble

`'kɔbl`  **修，拙劣地修补；铺鹅卵石，用圆石铺面**

`'kɔbl`  **鹅卵石，圆石**

> [!TIP]
>
> - cobble stone （中砾，中砾石）
>

> [!NOTE]
>
> - And such urban architecture - from the simplicity of small, cobble-and-whitewash towns to the 17th-century glories of Cartagena and Popayán. （如此的城市建筑，有简朴的铺着鹅卵石道路和白色房屋的小镇，也有遗留着17世纪荣光的喀他赫纳和博帕雍。）
>

> [!WARNING]
>
> - roundstone （鹅卵石，圆石）
>

## 1837. cobbler

`'kɔblə`  **补鞋匠；工匠；冷饮料；脆皮水果馅饼**

> [!NOTE]
>
> - peach cobbler （酥皮桃肉馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - craftsman, workman （补鞋匠；工匠；冷饮料；脆皮水果馅饼）
>

## 1838. cobra

`'kəubrə`  **眼镜蛇；（澳）头颅**

> [!TIP]
>
> - cobra venom （眼镜蛇毒）
>

> [!NOTE]
>
> - A set of changes in the mongoose’s receptor makes it resemble the cobra’s own resistant receptor. （猫鼬受体的一系列变化使得它们类似于眼镜蛇自己的抗毒液性受体。）
>
> - Sometimes an attacking mongoose is bitten, but it has another line of defense against the venom — its acetylcholine receptor has also evolved so that the cobra neurotoxin cannot bind to it. （有时猫鼬也会被咬到，但它还有除了反应之外的第二种防御毒液的方式——它的乙酰胆碱受体同样进化到了不怕眼镜蛇神经毒素的地步。）
>
> - However, when cornered, these snakes will raise their heads, sometimes with a third of their body off the ground, spread their cobra-like neck-flap, open their black mouths and hiss. （但是，当被逼到角落时，这些蛇就会抬起头部，有时会有三分之一脱离地面，舒展开它们眼镜蛇般的脖颈，打开黑色的嘴发出嘶嘶的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - Naja, elapid （[脊椎]眼镜蛇；（澳）头颅）
>

## 1839. cobweb

`'kɔbweb`  **蜘蛛网；蛛丝；圈套**

`'kɔbweb`  **使布满蛛网；使混乱**

> [!NOTE]
>
> - The windows are cracked and covered in cobwebs. （窗户裂开了，上面布满蜘蛛网。）
>

> [!WARNING]
>
> - mesh, trap （蜘蛛网；蛛丝；圈套）
>
> - cloud, confuse （使布满蛛网；使混乱）
>

## 1840. cocaine

`kə'kein`  **[药] 可卡因**

> [!TIP]
>
> - crack cocaine （可卡因；快克古柯碱；霹雳可卡因）
>

> [!NOTE]
>
> - The police report said she was doing cocaine. （警方报告说她正在吸可卡因。）
>
> - What do gambling, sex, heroin and cocaine — and the other things that can addict us — have in common? （赌博、性爱、海洛因和可卡因以及其他能导致我们上瘾的事物，到底有什么共同点？）
>
> - To investigate, his team injected cocaine, capsaicin or both at once into the abdomens of several groups of about 30 mice. （他的团队将辣椒素或可卡因中的一种，或同时将两种注射进几组老鼠的腹部，每组约30只。）
>

> [!WARNING]
>
> - coke, Bernie （[药]可卡因）
>

## 1841. cock

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **公鸡；龙头；雄鸟；头目**

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **使竖起；使耸立；使朝上**

> [!TIP]
>
> - test cock （试验旋塞）
>
> - fighting cock （◎斗鸡）
>
> - cock up （把…弄得一团糟；竖起）
>
> - water cock （水龙头；［鸟］鹤秧鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - A cock crowed in the distance. （远处有只公鸡在打鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - rooster, coq （[禽]公鸡；龙头；雄鸟；头目）
>
> - peak （使竖起；使耸立；使朝上）
>
> - stick up, tilt （翘起；竖起；大摇大摆）
>

## 1842. cockroach

`'kɔkrəutʃ`  **[昆] 蟑螂**

> [!NOTE]
>
> - He stumbled to the door and found a six-foot cockroach standing there. （他跌跌撞撞地去打开门，见到一只六英尺高的蟑螂站在那儿！）
>
> - He saw the cockroach scurry under it with the gecko far behind struggling to go under. （蟑螂急匆匆的从冰箱底下跑过去，壁虎在后面也努力的想要钻过去。）
>
> - Competitions include Skating Around Poverty and Welfare Hurdles. Mascots include a cockroach and a rat. （比赛项目包括贫穷和福利绕障碍滑冰，吉祥物是蟑螂和老鼠。）
>

> [!WARNING]
>
> - black beetle, roach （[昆]蟑螂）
>

## 1843. cocktail

**鸡尾酒；开胃食品**

**鸡尾酒的**

> [!TIP]
>
> - cocktail party （鸡尾酒会）
>
> - cocktail glass （鸡尾酒杯）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - fruit cocktail （什锦水果）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - cocktail bar （鸡尾酒吧）
>
> - cocktail shaker （鸡尾酒调制器）
>

> [!NOTE]
>
> - On arrival, guests are offered wine or a champagne cocktail. （到达时，客人们可以享用葡萄酒或一份香槟鸡尾酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - stinger （鸡尾酒；开味食品）
>

## 1844. cocky

`'kɔki`  **自大的；骄傲的；过于自信的**

> [!NOTE]
>
> - He’s a cocky little man and I don’t like him. （他是个傲慢自大的小子，我不喜欢他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, pompous （自大的；骄傲的；过于自信的）
>

## 1845. cocoa

`'kəukəu`  **可可粉；可可豆；可可饮料；深褐色**

> [!TIP]
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - cocoa powder （可可粉）
>
> - cocoa bean （可可豆）
>
> - cocoa mass （可可浆；可可块）
>

> [!NOTE]
>
> - a cup of cocoa （一杯可可）
>

> [!WARNING]
>
> - cacao powder, cacao bean （[作物]可可粉；可可豆；可可饮料；深褐色）
>

## 1846. coconut

`'kəukənʌt`  **椰子；椰子肉**

> [!TIP]
>
> - coconut oil （椰子油）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - coconut tree （[植]椰子树（等于coconut palm））
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - coconut water （椰子汁）
>
> - coconut cream （椰子软糖；椰浆；椰子奶油）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>

> [!NOTE]
>
> - large tropical gardens of coconut palms （大型热带椰树园）
>

> [!WARNING]
>
> - cokernut, cocos nucifera （[园艺]椰子；椰子肉）
>

## 1847. cod

`kɔd`  **[鱼] 鳕鱼；愚弄；哄骗**

`kɔd`  **欺骗；愚弄**

> [!TIP]
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>

> [!NOTE]
>
> - Two cod fillets, please. （请来两份鳕鱼片。）
>

> [!WARNING]
>
> - ling, codfish （[鱼]鳕鱼；愚弄；哄骗）
>
> - kid, pull a fast one （欺骗；愚弄）
>
> - sell, fox, make a fool of （愚弄；欺骗）
>

## 1848. coddle

`'kɔdl`  **娇养；溺爱（等于mollycoddle）；用文火煮**

> [!NOTE]
>
> - Don’t coddle the child – he’s fine! （别太娇惯那孩子——他没事的！）
>

> [!WARNING]
>
> - cocker, dote upon （娇养；溺爱（等于mollycoddle）；用文火煮）
>

## 1849. code

`kəud`  **代码，密码；编码；法典**

`kəud`  **编码；制成法典**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - design code （设计规范；设计准则）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - penal code （刑法典）
>
> - code system （[计]代码系统，电码制）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - computer code （电脑编码）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - area code （n. 电话地区号）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - line of code （[电]程式编码行；代码行）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - code word （码字；代码字）
>

> [!WARNING]
>
> - password, cryptogram （代码，[遗][通信]密码；[计]编码；[法]法典）
>
> - encode （[计]编码；制成法典）
>

## 1850. coed

**男女同校的**

**男女同校的学生**

> [!NOTE]
>
> - a coed college （一所男女同校的大学）
>

## 1851. coefficient

`,kəui'fiʃənt`  **[数] 系数；率；协同因素**

`,kəui'fiʃənt`  **合作的；共同作用的**

> [!TIP]
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - correlation coefficient （相关系数；关联系数）
>
> - diffusion coefficient （扩散系数；扩散率）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - temperature coefficient （温度系数）
>
> - absorption coefficient （吸收系数）
>
> - coefficient matrix （系数矩阵）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - permeability coefficient （渗透系数；渗滤系数；透气系数；磁导系数）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - reflection coefficient （反射系数）
>
> - mass transfer coefficient （传质系数；质量传递系数）
>
> - pressure coefficient （压力系数）
>
> - coupling coefficient （耦合系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - resistance coefficient （阻抗系数；电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - In 8pq, the coefficient of pq is 8. （在8pq中pq的系数为8。）
>

> [!WARNING]
>
> - parameter, rate, modulus （[数]系数；率；协同因素）
>
> - cooperative, collaborative （合作的；共同作用的）
>

## 1852. coerce

`kəu'ə:s`  **强制，迫使**

> [!NOTE]
>
> - Potter had argued that the government coerced him into pleading guilty. （波特曾争辩说是政府胁迫他认罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （强制，迫使）
>

## 1853. coercion

`kəu'ə:ʃən`  **强制；强迫；高压政治；威压**

> [!NOTE]
>
> - The defendant explained that he had been acting under coercion. （被告辩解说他是受到胁迫才那么做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - enforcement, constraint, compulsion （强制；强迫；高压政治；威压）
>

## 1854. coexist

`'kəuiɡ'zist`  **共存；和平共处**

## 1855. coffee

`'kɔfi`  **咖啡；咖啡豆；咖啡色**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

## 1856. coffin

`'kɔfin`  **棺材**

> [!TIP]
>
> - coffin chamber （墓室）
>

> [!NOTE]
>
> - What coffin? （什么棺材？）
>
> - When one's coffin is covered, all discussion about him can be settled. （盖棺论定。）
>

> [!WARNING]
>
> - bier, casket （棺材）
>

## 1857. cog

`kɔɡ`  **给…装配齿轮；以雄榫连接**

`kɔɡ`  **钝齿；雄榫**

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square （以雄榫连接；一致，吻合；掷骰子时作弊，诈骗）
>

## 1858. cognitive

`'kɔɡnitiv`  **认知的，认识的**

> [!TIP]
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - cognitive linguistics （认知语言学）
>
> - cognitive function （认知功能）
>
> - cognitive process （认识过程；认知历程）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - cognitive science （认知科学；理性科学；认识科学）
>
> - cognitive structure （认知结构）
>
> - cognitive development （认知发展）
>
> - cognitive theory （认知理论）
>
> - cognitive style （认知方式；认知类型）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - cognitive skills （认知能力）
>
> - cognitive neuroscience （认知神经科学；神经系统学）
>
> - cognitive map （认知地图）
>
> - cognitive learning （认知学习）
>
> - cognitive dissonance （认知失调；认知悔误；内心冲突）
>
> - cognitive strategy （认知策略）
>
> - cognitive disorder （认知障碍）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>
> - cognitive competence （认知能力）
>

> [!NOTE]
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>

> [!WARNING]
>
> - recognitive, epistemic （认知的，认识的）
>

## 1859. coherent

**连贯的，一致的；明了的；清晰的；凝聚性的；互相耦合的；粘在一起的**

> [!TIP]
>
> - coherent light （相干光，相干光线）
>
> - partially coherent light （部分相干光）
>
> - coherent demodulation （相干解调）
>
> - coherent signal （相干信号）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - coherent radiation （[化]相干辐射；相关辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The three years of the course are planned as a coherent whole. （这三年的课程是作为连贯的整体来安排的。）
>
> - a coherent account of the incident （对该事件条理分明的陈述）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, connected, corresponding, matching （[植]连贯的，一致的；明了的；清晰的；凝聚性的；互相偶合的；粘在一起的）
>

## 1860. cohesive

**凝聚的；有结合力的；紧密结合的；有粘着力的**

> [!TIP]
>
> - cohesive force （内聚力；粘结力；粘合力）
>
> - cohesive soil （粘性土壤）
>
> - cohesive strength （凝聚强度）
>
> - cohesive energy （内聚能）
>
> - cohesive zone （软熔带；内聚区）
>
> - cohesive property （粘结性）
>

> [!NOTE]
>
> - a cohesive community （团结的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - combinative （有结合力的；紧密结合的；有粘着力的）
>

## 1861. coil

`kɔil`  **盘绕，把…卷成圈**

`kɔil`  **线圈；卷**

> [!TIP]
>
> - coil in （进线；盘管进入接头）
>
> - ignition coil （点火线圈；感应线圈；高压包）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - induction coil （感应线圈；电感器）
>
> - wire coil （丝卷；线盘；盘条）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - coil winding （圈式绕组）
>
> - coil current （线圈电流）
>
> - coil coating （卷材涂料；线圈涂膜；卷材连续涂覆）
>
> - coil spring （螺旋弹簧；圆簧；卷簧；盘簧）
>
> - spring coil （弹簧圈）
>
> - arc suppression coil （消弧线圈，灭弧线圈）
>
> - heating coil （[计]加热线圈；[化]加热盘管；[医]加热蟠管）
>
> - stator coil （定子线圈）
>
> - coil pipe （盘管；蛇管）
>
> - coil diameter （线盘直径）
>
> - deflection coil （偏转线圈；偏向线圈）
>
> - secondary coil （二次线圈，次级线圈）
>
> - field coil （激磁线圈）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>

> [!NOTE]
>
> - The snake coiled around the branches of the tree. （这条蛇盘在树枝上。）
>
> - Her long hair was coiled up in a plait at the top of her head. （她的长发编成辫子盘在头顶。）
>
> - He coiled the rope. （他把绳子卷了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - entwine （盘绕，把…卷成圈）
>
> - book, volume, roll, winding （[电]线圈；卷）
>
> - wreathe （成圈状）
>

## 1862. coin

`kɔin`  **铸造（货币）；杜撰，创造**

`kɔin`  **硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

## 1863. coinage

`'kɔinidʒ`  **造币；[金融] 货币制度；新造的字及其语等**

> [!NOTE]
>
> - the gold coinage of the Roman empire （罗马帝国时代的金币）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary system, mintage （造币；[金融]货币制度；新造的字及其语等）
>

## 1864. coincide

**一致，符合；同时发生**

> [!TIP]
>
> - coincide with （符合；与...相一致）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When our vacations coincided, we often holidayed together. （我们的假期要是凑巧赶在一起，我们常常会一同去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, square, identify, accord （一致，符合；同时发生）
>

## 1865. coincidence

`kəu'insidəns`  **巧合；一致；同时发生**

> [!TIP]
>
> - coincidence rate （符合率；符合计数率）
>
> - by coincidence （碰巧）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m going to Appleby tomorrow.’ ‘ What a coincidence ! I’m going there too.’ （“明天我要去阿普尔比。”“太巧了！我也要去那里。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （巧合；一致；同时发生）
>

## 1866. coke

**焦炭；可卡因；可口可乐（Coca-Cola）**

**焦化**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke making （炼焦）
>
> - metallurgical coke （冶金焦）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - foundry coke （铸用焦炭）
>
> - natural coke （天然焦炭）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - coke cooling （熄焦）
>
> - coke bed （底焦；焦炭床）
>
> - oil coke （石油焦炭，油焦）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coke-burning stove. （…一个烧焦炭的炉子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cocaine, Bernie （[冶]焦炭；可卡因）
>

## 1867. cola

`'kəulə`  **可乐；可乐树（其子含咖啡碱）**

> [!TIP]
>
> - coca cola （n. 可口可乐（美国饮料品牌））
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - a can of cola （一罐可乐）
>

> [!WARNING]
>
> - kola （可乐；可乐树（其子含咖啡碱））
>

## 1868. cold

`kəuld`  **寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的**

`kəuld`  **寒冷；感冒**

`kəuld`  **完全地**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 1869. collaborate

`kə'læbəreit`  **合作；勾结，通敌**

> [!TIP]
>
> - collaborate with （合作；通敌；与敌人合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Much later he collaborated with his son Michael on the English translation of a text on food production. （后来他和儿子迈克尔合作，把一个有关食品生产的文本翻译成英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - team, work together （合作；勾结，通敌）
>

## 1870. collaboration

`kə,læbə'reiʃən`  **合作；勾结；通敌**

> [!TIP]
>
> - in collaboration with （与…勾结；与…合作）
>
> - collaboration diagram （协作图）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is building the centre in collaboration with the Institute of Offshore Engineering. （该公司正与海洋工程学院合建这座中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - synergism, co-operation （合作；勾结；通敌）
>

## 1871. collapse

**倒塌；瓦解；暴跌**

**倒塌；失败；衰竭**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Uncle Ted’s chair collapsed under his weight. （椅子承受不了特德叔叔的重量，塌架了。）
>
> - The roof had collapsed long ago. （屋顶早就塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

## 1872. collar

`'kɔlə`  **衣领；颈圈**

`'kɔlə`  **抓住；给…上领子；给…套上颈圈**

> [!TIP]
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - blue collar （蓝领）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - in the collar （行动不自由；受到约束）
>
> - dog collar （狗脖套）
>
> - roll collar （辊脊，辊环）
>
> - against the collar （(马上坡时)轭具擦痛肩膀；费力地）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed me by the collar. （他抓住我的衣领。）
>
> - He loosened his collar and tie . （他松开了领子和领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - neck （[服装]衣领；颈圈）
>
> - grasp, noble （抓住；给…上领子；给…套上颈圈）
>

## 1873. collate

`kɔ'leit`  **核对，校对；校勘**

> [!WARNING]
>
> - check against, check through （核对，校对；校勘）
>

## 1874. colleague

`'kɔli:ɡ`  **同事，同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

## 1875. collect

`kə'lekt`  **收集；募捐**

`kə'lekt`  **由收件人付款地**

`kə'lekt`  **由收件人付款的**

`kə'lekt`  **(Collect)人名；(英)科莱克特**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

## 1876. collection

`kə'lekʃən`  **采集，聚集；[税收] 征收；收藏品；募捐**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll be taking up a collection at the end of tonight’s service. （我们在今晚的仪式之后将举行募捐活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

## 1877. collective

`kə'lektiv`  **集体的；共同的；集合的；集体主义的**

`kə'lektiv`  **集团；集合体；集合名词**

> [!TIP]
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - collective memory （集体记忆；集体回忆）
>
> - collective property （集体财产；集体所有制）
>
> - collective bargaining （劳资双方代表进行的谈判）
>
> - collective agreement （集体协议）
>
> - collective security （集体安全）
>
> - collective consciousness （集体意识）
>
> - collective contract （集体合同）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>
> - collective spirit （集体精神）
>
> - collective behavior （集体行为；集合行为；集群行为）
>
> - collective farm （集体农庄；集体农场）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>
> - collective goal （集体目标）
>

> [!NOTE]
>
> - a collective decision made by all board members （董事会所有成员作出的集体决定）
>
> - our collective responsibility for the environment （我们对环境的共同责任）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, common, joint （集体的；共同的；集合的；集体主义的）
>
> - bloc, clan （集团；集合体；集合名词）
>

## 1878. collector

`kə'lektə`  **收藏家；[电子] 集电极；收税员；征收者**

> [!TIP]
>
> - dust collector （吸尘器；集尘器）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - data collector （数据采集装置）
>
> - tax collector （n. 收税员）
>
> - current collector （集电器；受电器）
>
> - ticket collector （收票员）
>
> - collector ring （集流环；集电环）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - gas collector （气体收集器；集气器）
>
> - collector current （[电]集电极电流）
>

> [!NOTE]
>
> - a stamp collector （集邮者）
>
> - The painting was bought by a private collector. （这幅画被一个私人收藏家买走。）
>

> [!WARNING]
>
> - publican, taxman （收藏家；[电子]集电极；[税收]收税员；征收者）
>

## 1879. college

`'kɔlidʒ`  **大学；学院；学会**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

## 1880. collegiate

`kə'li:dʒiit`  **大学的；学院的；大学生的**

> [!TIP]
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>

> [!NOTE]
>
> - collegiate sports （大学体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, undergraduate （大学的；学院的；大学生的）
>

## 1881. collide

`kə'laid`  **碰撞；抵触，冲突**

> [!TIP]
>
> - collide with （冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - A car and a van collided on the motorway. （一辆汽车和一辆小型货车在高速公路上相撞了。）
>
> - Two trains collided head-on (= when they were moving directly towards each other ) . （两辆火车迎头相撞。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, impact on, crash （碰撞；抵触，冲突）
>

## 1882. collision

**碰撞；冲突；（意见，看法）的抵触；（政党等的）倾轧**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

## 1883. colloquial

`kə'ləukwiəl`  **白话的；通俗的；口语体的**

> [!NOTE]
>
> - ...a colloquial expression. （…一个口语表达法。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, informal, pop （白话的；通俗的；口语体的）
>

## 1884. collude

`kə'lu:d`  **勾结；串通；共谋**

> [!NOTE]
>
> - Several local officials are in jail on charges of colluding with the Mafia. （几位地方官员因涉嫌串通黑手党而锒铛入狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - be in bed with, connive （勾结；串通；共谋）
>

## 1885. collusion

`kə'lu:ʒən`  **勾结；共谋**

> [!TIP]
>
> - in collusion with （串通；与…勾结）
>

> [!NOTE]
>
> - He found no evidence of collusion between record companies and retailers. （他找不出唱片公司与零售商互相勾结的证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - conspiracy, complicity （勾结；[法]共谋）
>

## 1886. colon

`'kəulən`  **[解剖] 结肠；冒号（用于引语、说明、例证等之前）；科郎（哥斯达黎加货币单位）**

> [!TIP]
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - sigmoid colon （乙状结肠）
>
> - colon bacillus （大肠杆菌；大肠埃希氏杆菌）
>
> - carcinoma of colon （结肠癌；结肠炎）
>
> - transverse colon （n. 横结肠；横行结肠）
>
> - ascending colon （升结肠；上行结肠）
>
> - descending colon （降结肠，下行结肠）
>

> [!NOTE]
>
> - In the U.S., there are 60,000 deaths a year from colon cancer. （在美国，每年有６万人死于结肠癌。）
>

## 1887. colonel

`'kə:nəl`  **陆军上校**

> [!TIP]
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing remained of the colonel. （上校身后毫无遗物。）
>
> - The captain jumped several grades and now was a colonel. （这名上尉一连跳过了好几级，现在是上校了。）
>
> - What if they go on to behave as murderously as the colonel and his paid killers? （如果他们像他们的是上校和他的杀手们一样继续表现为杀气腾腾的又该怎么办？）
>

## 1888. colonial

`kə'ləunjəl`  **殖民地居民**

`kə'ləunjəl`  **殖民地的，殖民的**

> [!TIP]
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - colonial expansion （殖民扩张）
>

> [!NOTE]
>
> - In our freedom, we reject the colonial apartheid system that has caused genocide to our people, and to all Indigenous peoples. （以我们自由的名义, 我们拒绝这对我们人民, 和所有原住民造成种族灭绝的殖民隔离体系.）
>
> - At the same time, the anti-colonial movements for independence in Asia, Africa and the Caribbean appropriated Lincoln as an exemplar of freedom and national unity. （同时，追求独立的反殖民运动在亚洲、非洲和加勒比地区展开，这些运动都将林肯作为自由和国家统一的榜样。）
>

## 1889. colonialist

`kə'ləunjəlist`  **殖民主义者**

`kə'ləunjəlist`  **殖民主义者的**

> [!NOTE]
>
> - ...rulers who were imposed on the people by the colonialists. （...由殖民主义者强加给人民的统治者。）
>
> - ...the European colonialist powers. （...欧洲殖民主义列强。）
>

## 1890. colonize

`'kɔlənaiz`  **将…开拓为殖民地；移于殖民地；从他地非法把选民移入**

> [!NOTE]
>
> - a dead tree that has been colonized by ants （被蚂蚁占据的一棵死树）
>

## 1891. colony

**殖民地；移民队；种群；动物栖息地**

> [!TIP]
>
> - bacterial colony （n. （细菌）菌落；细菌聚落）
>
> - colony formation （群体形成；集落形成）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - colony count （菌落计数；菌落数（测定法））
>
> - penal colony （（罪犯的）流放地）
>

> [!NOTE]
>
> - Algeria was formerly a French colony. （阿尔及利亚以前是法国的殖民地。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlements （殖民地；移民队）
>

## 1892. colossal

`kə'lɔsəl`  **巨大的；异常的，非常的**

> [!NOTE]
>
> - a colossal statue of the King （国王的巨大雕像）
>
> - This whole holiday was a colossal waste of money. （这次度假浪费了大量的钱财。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro, intense （巨大的；异常的，非常的）
>

## 1893. colossus

`kə'lɔsəs`  **巨像；巨人；巨大的东西**

> [!NOTE]
>
> - an intellectual colossus like Leonardo （像列奥纳多这样的智慧巨人）
>

> [!WARNING]
>
> - giant, monster （巨像；巨人；巨大的东西）
>

## 1894. colour

`'kʌlə`  **把…涂颜色，粉饰；歪曲；使脸红**

`'kʌlə`  **颜色；风格；气色，面色；外貌**

> [!TIP]
>
> - change colour （改变脸色；变颜失色）
>
> - colour television （彩色电视）
>
> - with flying colours （出色地，成功地）
>
> - colour printing （彩色打印）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - colour change （色变）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - hair colour （n. 头发颜色）
>
> - background colour （背景颜色）
>
> - high colour （红润的血色，深色）
>
> - off colour （褪了色；精神不好；身体不舒服；令人怀疑的）
>
> - local colour （专属色；地方色彩）
>
> - colour temperature （[化]色温）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - water colour （水彩画色）
>
> - body colour （不透明色；车厢面漆）
>
> - colour system （彩色制式；色系）
>
> - with the colours （在服兵役中）
>
> - under colour of （在…幌子下；以…为借口；在…掩护下）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes suddenly met his and she coloured slightly. （她的目光突然和他相遇，她微微有点脸红了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sugar, torture （把…涂颜色，粉饰；歪曲；使脸红）
>
> - color change （变色）
>
> - mode, aspect, style, exterior （颜色；风格；气色，面色；外貌）
>

## 1895. colourful

**鲜艳的；生动的；色彩丰富的；富有趣味的**

> [!NOTE]
>
> - a colourful display of flowers （一片五彩缤纷的鲜花）
>
> - colorful costumes （色彩鲜艳的服装）
>

> [!WARNING]
>
> - vivid, telling, live （鲜艳的；生动的；富色彩的；富有趣味的）
>

## 1896. colourless

`'kʌləlis`  **无色的；不生动的；颜色黯淡的**

> [!NOTE]
>
> - a colourless odourless gas （一种无色无味的气体）
>

> [!WARNING]
>
> - achromatous （无色的；不生动的；颜色黯淡的）
>

## 1897. colt

`kəult`  **小马；生手**

`kəult`  **以笞绳鞭打**

> [!NOTE]
>
> - Weighing just 6 pounds and standing 14 inches tall, a pinto colt born Friday may be the smallest horse on the planet. He's named Einstein. （这匹周五出生的黑白毛色的小马重只有6磅，身高14英寸，可能是这个星球上最小的马了，它的名字叫爱因斯坦。）
>

> [!WARNING]
>
> - naggy, staig （小马；生手）
>

## 1898. column

`'kɔləm`  **纵队，列；专栏；圆柱，柱形物**

> [!TIP]
>
> - column chromatography （柱层析法；柱色谱法）
>
> - capillary column （[化]毛细管柱）
>
> - distillation column （蒸馏柱）
>
> - packed column （填充塔；填充蒸馏塔）
>
> - water column （水柱）
>
> - concrete column （混凝土柱，水泥柱）
>
> - spinal column （[解]脊柱）
>
> - single column （单柱的；单行索引）
>
> - chromatographic column （色谱柱）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - steering column （n. 驾驶杆）
>
> - steel column （钢柱）
>
> - liquid column （液柱）
>
> - reinforced concrete column （钢筋混凝土柱）
>
> - resin column （尸柱；离子交换柱）
>
> - vertebral column （n. [解]脊柱）
>
> - extraction column （[化]萃取柱）
>
> - stone column （石柱）
>
> - column base （柱基）
>
> - double column （双纵队；双柱）
>

> [!NOTE]
>
> - He writes a weekly column for ‘The Times’. （他每周为《泰晤士报》写一篇专栏文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - pillar, tier （纵队，[数]列；专栏；圆柱，柱形物）
>

## 1899. columnist

`'kɔləmnist`  **专栏作家**

> [!NOTE]
>
> - Clarence Page is a columnist for the Chicago Tribune. （克拉伦斯·佩奇是《芝加哥论坛报》的专栏记者。）
>

> [!WARNING]
>
> - big foot （专栏作家）
>

