# 专八核心词汇（正序版）_7800

## 7800. paddy

`'pædi`  **稻田（复数paddies）；爱尔兰人；Patrick（男子名）和Patricia（女子名）的昵称**

> [!TIP]
>
> - paddy field （稻田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - paddy soil （水稻土）
>
> - rice paddy （n. 稻田；水田）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the paddy fields of China. （…中国的稻田。）
>

## 7801. padlock

`'pədlɔk`  **挂锁；关闭；禁止进入**

`'pədlɔk`  **用挂锁锁上；关闭**

> [!NOTE]
>
> - He undid the padlock and eased back the lid. （他打开挂锁，轻轻推开箱盖。）
>
> - Eddie parked his bicycle against a lamppost and padlocked it. （艾迪把他的自行车停靠在一根路灯柱上，然后用挂锁锁上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - closure, shutting down （[五金]挂锁；关闭；禁止进入）
>
> - close down, close up （用挂锁锁上；关闭）
>

## 7802. pagan

`'peiɡən`  **异教的；异教徒的**

`'peiɡən`  **异教徒；无宗教信仰者**

> [!NOTE]
>
> - ancient pagan temples （古老的异教寺庙）
>

> [!WARNING]
>
> - heretical, heathenish （异教的；异教徒的）
>
> - unbeliever, goy （异教徒；无宗教信仰者）
>

## 7803. page

`peidʒ`  **页；记录；大事件，时期；男侍者**

`peidʒ`  **给…标页码**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

## 7804. pageant

`'pædʒənt`  **盛会；游行；虚饰；露天表演**

> [!NOTE]
>
> - a colourful pageant of Scotland’s past （重现苏格兰历史的绚丽盛典）
>

> [!WARNING]
>
> - parade, frills （盛会；游行；虚饰；露天表演）
>

## 7805. pager

`'peidʒə`  **寻呼机，呼机**

> [!NOTE]
>
> - Scores of messages on his pager have not been answered. （他寻呼机上的许多信息都还没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - Beep-Pager （寻呼机，呼机）
>

## 7806. pagoda

`pə'ɡəudə`  **（东方寺院的）宝塔；印度的旧金币**

> [!TIP]
>
> - pagoda tree （塔状树；国槐）
>

## 7807. pail

`peil`  **桶，提桶**

> [!TIP]
>
> - a pail of water （一桶水）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk pail （牛奶桶）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, bucket （桶，[轻]提桶）
>

## 7808. pain

`pein`  **疼痛；努力**

`pein`  **使…痛苦；使…烦恼**

> [!TIP]
>
> - in pain （痛苦）
>
> - abdominal pain （腹痛）
>
> - back pain （背痛）
>
> - no pain （没有痛苦；不痛）
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - feel pain （感觉到疼痛；觉得疼痛）
>
> - low back pain （下背痛，下腰痛）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - physical pain （生理痛）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - pelvic pain （骨盆病）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - feel no pain （不觉得痛）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain is getting worse. （疼得越来越厉害了。）
>
> - Greg was in a lot of pain . （格雷格疼痛万分。）
>
> - This public acknowledgment of Ted's disability pained my mother. （特德残疾的公开使我母亲感到痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, trial, struggle, try （[临床]疼痛；努力）
>
> - cark （使…痛苦；使…烦恼）
>
> - hurt （感到疼痛；引起疼痛）
>

## 7809. painful

`'peinfl`  **痛苦的；疼痛的；令人不快的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

## 7810. painkiller

`'pein,kilə`  **止痛药**

> [!NOTE]
>
> - an overdose of painkillers （过量止痛药）
>

> [!WARNING]
>
> - killer （止痛药）
>

## 7811. painstaking

`'peinz,teikiŋ`  **艰苦的；勤勉的；小心的**

`'peinz,teikiŋ`  **辛苦；勤勉**

> [!NOTE]
>
> - The work had been done with painstaking attention to detail. （这项工作被一丝不苟地完成了。）
>
> - Chris described in painstaking detail what had happened. （克里斯非常详细地描述了所发生的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - careful, tough, rough, diligent （艰苦的；勤勉的；小心的）
>
> - industry, diligence （辛苦；勤勉）
>

## 7812. paint

**油漆；绘画；装饰；涂色于；描绘；（用语言，文字等）描写；擦脂粉等**

**油漆；颜料，涂料；绘画作品；胭脂等化妆品；色彩，装饰**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceiling needs painting. （天花板需要粉刷了。）
>
> - brightly paintedhouses （粉刷得很亮丽的房屋）
>
> - The living room was painted in pastel shades of pink and blue. （起居室被漆成淡雅的粉色和蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

## 7813. painter

`'peintə`  **画家；油漆匠**

> [!TIP]
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - oil painter （喷漆器；油画画家）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerry’s ambition was to become a portrait painter. （格里的志向是成为一名肖像画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - limner, penman （画家；油漆匠）
>

## 7814. painting

`'peintiŋ`  **绘画；油画；着色**

`'peintiŋ`  **绘画（paint的ing形式）；涂色于**

> [!TIP]
>
> - chinese painting （国画）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - wall painting （n. 壁画）
>
> - watercolor painting （水彩画）
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - mural painting （壁画）
>
> - painting work （涂装工作）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - realistic painting （写实绘画）
>
> - body painting （人体彩绘；身体彩绘）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>
> - painting brush （画笔；油画毛笔）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - electrostatic painting （静电喷涂，静电喷漆）
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of valuable paintings （一批珍贵的画作）
>
> - Can you help me hang this painting (= put it on a wall ) ? （你帮我把这幅画挂起来好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brushwork, coloration （绘画；油画；着色）
>
> - drawing （绘画（paint的ing形式）；涂色于）
>

## 7815. pair

`pεə`  **一对，一双，一副**

`pεə`  **把…组成一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

## 7816. pajamas

`pə'dʒɑ:məz`  **睡衣；宽长裤**

> [!WARNING]
>
> - pyjamas, pj's （睡衣；宽长裤）
>

## 7817. pal

`pæl`  **朋友，伙伴；同志**

`pæl`  **结为朋友**

> [!TIP]
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>

> [!NOTE]
>
> - They talked like old pals. （他们像老朋友一样交谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, partner, fellow, comrade （朋友，伙伴；同志）
>

## 7818. palace

`'pælis`  **宫殿；宅邸；豪华住宅**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

## 7819. palatable

`'pælətəbl`  **美味的，可口的；愉快的**

> [!NOTE]
>
> - a very palatable wine （口感极佳的酒）
>

> [!WARNING]
>
> - delicious, good, bright （美味的，可口的；愉快的）
>

## 7820. palate

`'pælit`  **味觉；上颚；趣味**

> [!TIP]
>
> - cleft palate （【医】腭裂）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - hard palate （[解]硬腭）
>

> [!NOTE]
>
> - It tasted very strange, at least to my untrained palate. （这东西尝起来怪怪的，至少对于我这未经训练的味觉来说是如此。）
>
> - a collection of dishes to tempt your palate （让人胃口大开的一系列菜肴）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, gustation （味觉；上颚；趣味）
>

## 7821. palette

`'pælit`  **调色板；颜料**

> [!TIP]
>
> - color palette （调色板）
>
> - palette knife （调色刀）
>

> [!NOTE]
>
> - The painter's right hand holds the brush, the left the palette. （那位画家的右手握着画笔，左手拿着调色盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - color, paint （[计]调色板；颜料）
>

## 7822. palm

`pɑ:m`  **手掌；棕榈树；掌状物**

`pɑ:m`  **将…藏于掌中**

> [!TIP]
>
> - palm oil （n. 棕榈油）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - palm tree （棕榈树）
>
> - palm springs （棕榈泉（美国加州））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - oil palm （油棕；油棕榈树）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - palm leaf （n. 棕榈叶）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>
> - date palm （[植]枣椰树）
>
> - golden palm （n. 金棕榈奖（戛纳电影节的奖项之一））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>
> - palm wax （棕榈蜡）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - palm computer （掌上电脑）
>
> - betel palm （［植］槟榔（树））
>

> [!NOTE]
>
> - He held the pebble in the palm of his hand . （他把那颗卵石握在手心里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vola （手掌；[林]棕榈树；掌状物）
>

## 7823. palpable

`'pælpəbl`  **明显的；可感知的；易觉察的**

> [!NOTE]
>
> - There was a palpable sense of relief among the crowd. （众人显然都感到如释重负。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible, evident （明显的；[医]可感知的；易觉察的）
>

## 7824. pamper

`'pæmpə`  **纵容；使…过量；给…吃得过多**

`'pæmpə`  **(Pamper)人名；(德)潘佩尔**

> [!WARNING]
>
> - baby, indulge （纵容；使…过量；给…吃得过多）
>

## 7825. pamphlet

`'pæmflit`  **小册子**

> [!NOTE]
>
> - a political pamphlet （政治宣传册）
>

> [!WARNING]
>
> - booklet, tract （小册子）
>

## 7826. pan

**平底锅；盘状的器皿；淘盘子，金盘，秤盘**

**淘金；在浅锅中烹调（食物）；[非正式用语]严厉的批评**

> [!TIP]
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - flash in the pan （昙花一现（指开始预料取得重大成功，结果失败）；淘金盆里的反光（形容空欢喜一场，好景不长））
>
> - frying pan （煎锅；长柄平底锅）
>
> - peter pan （n. 彼得·潘（天真的成年人））
>
> - oil pan （[机]油盘）
>
> - baking pan （烘焙的盘子）
>
> - pan out （成功；结果（是）；证明）
>
> - pan american （adj. 泛美的，全美洲的）
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - on the pan （[美国俚语]受责难；受严厉批评）
>
> - pan american games （泛美运动会（是南北美洲四年一度的最大型的运动盛事））
>
> - iron pan （铁锅；铁盘；硬盘）
>
> - salt pan （盐田；盐池；盐盘）
>
> - dust pan （簸箕；撮子）
>
> - pan head （盘头；平头；全景摇摄云台）
>
> - cake pan （蛋糕烘模；蛋糕烤盘；盛蛋糕的铁制容器）
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>
> - evaporation pan （蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a frying pan （炒锅）
>
> - pots and pans （锅碗瓢盆）
>
> - Cook the pasta in a large pan of boiling water. （把意大利面放在一大锅开水里煮。）
>

> [!WARNING]
>
> - holloware （[轻]平锅，盘子；摇镜头）
>

## 7827. panacea

`,pænə'si:ə`  **灵丹妙药；万能药**

> [!NOTE]
>
> - Trade is not a panacea for the world's economic or social ills. （贸易不是世界经济或社会弊端的万灵丹。）
>

> [!WARNING]
>
> - catholicon, elixir （灵丹妙药；万能药）
>

## 7828. pancake

`'pænkeik`  **薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing）**

`'pænkeik`  **平坠着陆；平展**

`'pænkeik`  **使平坠著陆；使平展**

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

## 7829. panda

`'pændə`  **熊猫；猫熊**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

## 7830. pane

`pein`  **窗格；边；面；窗格玻璃；嵌板**

`pein`  **装窗玻璃于；镶嵌板于**

> [!TIP]
>
> - window pane （n. 窗玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a window pane （一块窗玻璃）
>
> - a pane of glass （一块玻璃）
>

> [!WARNING]
>
> - rim, planum （窗格；边；面；[建]窗格玻璃；嵌板）
>

## 7831. panel

`'pænl`  **仪表板；嵌板；座谈小组，全体陪审员**

`'pænl`  **嵌镶板**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - He assembled a panel of scholars to advise him. （他集结了一个学者小组为他出谋划策。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

## 7832. pang

`pæŋ`  **（肉体上）剧痛；苦闷；（精神上）一阵极度的痛苦**

`pæŋ`  **使剧痛；折磨**

> [!NOTE]
>
> - For a moment she felt a pang of guilt about the way she was treating him. （有那么一会儿她为自己对待他的方式感到一阵突然的愧疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - megalgia, violent pain （（肉体上）剧痛；苦闷；（精神上）一阵极度的痛苦）
>
> - harry, worry, trouble, tear （使剧痛；折磨）
>

## 7833. panic

`'pænik`  **恐慌，惊慌；大恐慌**

`'pænik`  **恐慌的；没有理由的**

`'pænik`  **使恐慌**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - a feeling of sheer panic （惊恐万分的感觉）
>
> - She got into a panic when she couldn’t find the tickets. （她找不到票，慌了起来。）
>
> - The whole nation is in a state of panic following the attacks. （袭击过后整个国家一片恐慌。）
>
> - She suffers from terrible panic attacks . （她时常会出现一阵极度慌乱之感。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

## 7834. panorama

`,pænə'rɑ:mə`  **全景，全貌；全景画；概论**

> [!NOTE]
>
> - Horton looked out over a panorama of fertile valleys and gentle hills. （霍顿眺望着那一片肥沃山谷和平缓山脉的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - panoramic view, overall view （全景，全貌；全景画；概论）
>

## 7835. panoramic

`,pænə'ræmik`  **[摄] 全景的**

> [!TIP]
>
> - panoramic view （全景）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrain's high points provide a panoramic view of Los Angeles. （这一地带的制高点可以看见洛杉矶的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - wraparound （[摄]全景的）
>

## 7836. pant

`pænt`  **喘息；渴望；气喘吁吁地说出某事**

`pænt`  **气喘；喘息；喷气声**

> [!TIP]
>
> - pant for （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - He came in panting after running up the steps. （他跑上台阶，气喘吁吁地走了进来。）
>
> - He was panting for breath . （他上气不接下气。）
>
> - The dog lay panting on the doorstep. （那条狗躺在门阶上喘着气。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （喘息；渴望；气喘吁吁地说出某事）
>
> - asthma, wheeziness （气喘；喘息；喷气声）
>

## 7837. panther

`'pænθə`  **豹；黑豹；美洲豹**

> [!TIP]
>
> - black panther （黑豹）
>

> [!WARNING]
>
> - leopard, pard （[脊椎]豹；黑豹；美洲豹）
>

## 7838. pantomime

`'pæntəmaim`  **哑剧；舞剧；手势**

`'pæntəmaim`  **打手势；演哑剧**

> [!NOTE]
>
> - They were made welcome with the usual pantomime of exaggerated smiles and gestures. （他们以那种具有夸张的微笑和动作的一般闹剧受到欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign （哑剧；舞剧；手势）
>
> - motion, mum （打手势；演哑剧）
>

## 7839. pants

**裤子**

> [!TIP]
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - hot pants （紧身短裤；热裤）
>
> - short pants （短裤）
>
> - wear the pants （掌权当家（尤指妇女））
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing dark blue pants and a white sweater. （她穿着深蓝色长裤和白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - britches, short trousers （裤子；短裤）
>

## 7840. paper

`'peipə`  **纸；论文；文件；报纸**

`'peipə`  **纸做的**

`'peipə`  **用纸糊；用纸包装**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

## 7841. paperweight

`'peipəweit`  **书镇；压纸器；镇纸**

> [!WARNING]
>
> - letterweight （书镇；压纸器；镇纸）
>

## 7842. paperwork

`'peipə,wə:k`  **文书工作**

> [!NOTE]
>
> - Police work involves so much paperwork these days. （如今当警察也要做这么多文书工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - deskwork （文书工作）
>

## 7843. par

`pɑ:`  **标准；票面价值；平均数量**

`pɑ:`  **标准的；票面的**

> [!TIP]
>
> - on a par （同等）
>
> - on a par with （与…同等；和…一样）
>
> - at par （adv. 平价；依照票面价格；与票面价值相等）
>
> - up to par （达到标准）
>
> - par value （面值；票面价值；平价）
>
> - above par （在标准以上；超过票面价值）
>
> - under par （低于或高于平值；（股票，证券等）在票面价值以上或下）
>
> - on par with （与…同等水平）
>
> - par excellence （出类拔萃的；最卓越的）
>
> - below par （在票面价值以下；在标准以下）
>
> - over par （超过票面价值）
>
> - no par value （无票面价值；非平价）
>
> - above par value （高于面值；高于票面价值；平价以上）
>
> - par value stock （有面值的股票）
>

> [!NOTE]
>
> - The last hole is a par five. （最后一洞的标准杆数为五杆。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, level, prototype （标准；票面价值；平均数量）
>
> - standard, normal （标准的；票面的）
>

## 7844. parable

`'pærəbl`  **寓言，比喻；隐晦或谜般的格言**

> [!NOTE]
>
> - ...the parable of the Good Samaritan. （…善良的撒玛利亚人的寓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - comparison, allegory （寓言，比喻；隐晦或谜般的格言）
>

## 7845. parachute

`'pærə,ʃu:t`  **降落伞**

`'pærə,ʃu:t`  **跳伞**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - a parachute jump （跳伞）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

## 7846. parade

`pə'reid`  **游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场**

`pə'reid`  **游行；炫耀；列队行进**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

## 7847. paradigm

`'pærədim`  **范例；词形变化表**

> [!TIP]
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new paradigm of production. （…一种新的生产范例。）
>

> [!WARNING]
>
> - exemplification （范例；词形变化表）
>

## 7848. paradise

`'pærədais`  **天堂**

> [!TIP]
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - a paradise on earth （人间天堂）
>
> - fool's paradise （幻想；虚幻的乐境）
>
> - paradise island （天堂岛）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>
> - bird of paradise （极乐鸟；天堂鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - The Koran describes paradise as a place containing a garden of delight. （《古兰经》把天堂描绘成一个拥有快乐花园的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, Olympus （天堂）
>

## 7849. paradox

`'pærədɔks`  **悖论，反论；似非而是的论点；自相矛盾的人或事**

> [!NOTE]
>
> - It’s a paradox that in such a rich country there can be so much poverty. （在如此富有的国家却有这么多的贫穷现象，真是矛盾。）
>

## 7850. paradoxical

`,pærə'dɔksikəl`  **矛盾的；诡论的；似非而是的**

> [!NOTE]
>
> - Some sedatives produce the paradoxical effect of making the person more anxious. （一些镇静剂产生出使人更紧张这样自相矛盾的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradictory, conflictive （矛盾的；诡论的；似非而是的）
>

## 7851. paraffin

`'pærəfin`  **石蜡；[有化] 链烷烃；硬石蜡**

`'pærəfin`  **用石蜡处理；涂石蜡于…**

> [!TIP]
>
> - paraffin wax （n. 固体石腊）
>
> - paraffin section （石蜡切片）
>
> - liquid paraffin （液状石蜡）
>
> - chlorinated paraffin （[医]氯化石蜡）
>
> - paraffin base （石蜡基）
>
> - paraffin removal （除蜡，清蜡）
>
> - paraffin oil （石蜡油；液状石蜡）
>

> [!WARNING]
>
> - moldovite, petroleum wax （[材]石蜡；[有化]链烷烃；硬石蜡）
>

## 7852. paragraph

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **段落；短评；段落符号**

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **将…分段**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

## 7853. parallel

`'pærəlel`  **平行线；对比**

`'pærəlel`  **使…与…平行**

`'pærəlel`  **平行的；类似的，相同的**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the area south of the 38th parallel. （…38度纬线以南的地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

## 7854. paralyse

`'pærəlaiz`  **使……无力；使……麻痹；使……瘫痪**

> [!NOTE]
>
> - Her legs were partly paralysed in the crash. （在撞车事故中她的双腿部分瘫痪。）
>

## 7855. paralysis

`pə'rælisis`  **麻痹；无力；停顿**

> [!TIP]
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - sleep paralysis （睡眠瘫痪症；睡眠麻痹）
>
> - flaccid paralysis （驰缓性麻痹；弛缓性瘫痪；松弛性麻痹；软瘫）
>

> [!NOTE]
>
> - paralysis of the lower body （下半身瘫痪）
>
> - The snake’s poison causes paralysis. （这种蛇的毒液会引起身体麻痹。）
>

> [!WARNING]
>
> - numbness, asthenia （[内科]麻痹；无力；停顿）
>

## 7856. paralytic

`,pærə'litik`  **麻痹的；瘫痪的；中风的**

`,pærə'litik`  **中风患者；麻痹患者**

> [!NOTE]
>
> - ...paralytic disease. （...致瘫疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - torpid （麻痹的；瘫痪的；中风的）
>
> - apoplectic （中风患者；麻痹患者）
>

## 7857. parameter

`pə'ræmitə`  **参数；系数；参量**

> [!TIP]
>
> - parameter estimation （参数估计）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technological parameter （工艺参数）
>
> - design parameter （设计参数；设计规范）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - main parameter （主要参数）
>
> - structural parameter （结构参数）
>
> - performance parameter （[计]性能参数）
>
> - model parameter （模型参数）
>
> - system parameter （系统参数；体系参数）
>
> - geometric parameter （几何参数）
>
> - parameter adjustment （参数调整；参数平差）
>
> - welding parameter （焊接参数；焊接工艺参数）
>
> - parameter value （参数值）
>
> - dynamic parameter （动态参数）
>
> - variable parameter （可变参量）
>
> - order parameter （有序参数）
>
> - parameter list （[计]参数表）
>
> - parameter space （参数空间）
>
> - material parameter （材料参数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some of the parameters that determine the taste of a wine. （…一些决定葡萄酒味道的参数。）
>

> [!WARNING]
>
> - coefficient, arguments, modulus （参数；系数；[数]参量）
>

## 7858. paramilitary

`,pærə'militəri`  **准军事的；辅助军事的**

`,pærə'militəri`  **准军事部队**

> [!NOTE]
>
> - the paramilitary police （准军事警察）
>
> - Paramilitaries and army recruits patrolled the village. （准军事组织成员和部队的新兵在村子里巡逻。）
>

## 7859. paramount

`'pærəmaunt`  **最重要的，主要的；至高无上的**

`'pærəmaunt`  **最高统治者**

> [!TIP]
>
> - of paramount importance （最重要的）
>
> - paramount pictures （派拉蒙电影公司）
>

> [!NOTE]
>
> - During a war the interests of the state are paramount, and those of the individual come last. （战争时期国家利益是首要的，个人利益置于最后。）
>
> - Women’s role as mothers is of paramount importance to society. （女性作为母亲的角色对社会至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, main, major, central, great （最重要的，主要的；至高无上的）
>
> - monarch, imperator （最高统治者）
>

## 7860. paranoia

`,pærə'nɔiə`  **[心理] 偏执狂，[内科] 妄想狂**

> [!WARNING]
>
> - monomania （[心理]偏执狂，[内科]妄想狂）
>

## 7861. paranoid

`'pærənɔid`  **类似妄想狂的；属于偏执狂的**

`'pærənɔid`  **患妄想狂的人；偏执狂患者**

> [!NOTE]
>
> - a patient suffering from paranoid schizophrenia （一个偏执型精神分裂症病人）
>
> - ...these sad, deluded paranoids. （…这些可悲的、被蒙蔽的妄想狂们。）
>

## 7862. paraphrase

**释义；解释；意译**

**释义**

> [!NOTE]
>
> - The last two clauses were an exact quote rather than a paraphrase of Mr. Forth's remarks. （最后两个分句是对福思先生言论的准确引用而不是改述。）
>

> [!WARNING]
>
> - rephrase （改述）
>
> - free translation （释义；意译）
>

## 7863. parasite

`'pærəsait`  **寄生虫；食客**

> [!NOTE]
>
> - Kangaroos harbour a vast range of parasites. （袋鼠身上有各种各样的寄生虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - helminth, vermin （[生物][基医]寄生虫；食客）
>

## 7864. parcel

`'pɑ:sl`  **包裹，小包**

`'pɑ:sl`  **打包；捆扎**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

## 7865. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Walter begged her pardon for all the pain he had caused her. （沃尔特请求她原谅自己给她造成那么多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

## 7866. pare

`pεə`  **消减；削皮；剪；修掉（边等）**

`pεə`  **(Pare)人名；(英)佩尔；(法)帕尔**

> [!TIP]
>
> - pare down （减少；削减）
>
> - pare off （修掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Pare the brown skin from the meat with a very sharp knife. （用一把非常锋利的刀削掉肉上褐色的皮。）
>
> - He took out a slab of cheese, pared off a slice and ate it hastily. （他拿出厚厚的一块奶酪，切下一片急匆匆地吃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear （消减；削皮；剪；修掉（边等））
>

## 7867. parent

`'pεərənt`  **父亲（或母亲）；父母亲；根源**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

## 7868. parentage

`'pεərəntidʒ`  **出身；亲子关系；门第；起源**

> [!NOTE]
>
> - an English-born man with Irish parentage （出生于英格兰的爱尔兰裔男子）
>
> - He was born in France in 1670 of unknown parentage (= nobody knows who his parents were ) . （1670 年他出生于法国，家世不明。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, birth, extraction （出身；亲子关系；门第；起源）
>

## 7869. parenthesis

`[pəˈrenθɪsɪs]`  **插入语,插入成分**

> [!TIP]
>
> - in parenthesis （作为插入成分；插入的）
>

> [!NOTE]
>
> - In parenthesis, I should add that the results have not yet been proven. （插一句，我想补充的是这些结果还未得到证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - interjection, round brackets （插入语；[语]圆括号；附带）
>

## 7870. parenthetical

`,pærən'θetikəl`  **插句的；附加说明的；放在括号里的**

> [!NOTE]
>
> - parenthetical references to his childhood （关于他童年时期的补充说明）
>

## 7871. parenthood

**亲子关系；父母身份**

> [!TIP]
>
> - planned parenthood （计划生育）
>

> [!NOTE]
>
> - Story-reading should be one of the great joys of parenthood. （读故事是做父母的最大快乐之一。）
>

## 7872. parish

`'pæriʃ`  **教区**

> [!NOTE]
>
> - Father Doyle moved to a new parish. （多伊尔神父调到了新的教区。）
>

## 7873. park

`pɑ:k`  **公园；[交] 停车场**

`pɑ:k`  **停放；放置；寄存**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

## 7874. parking

`'pɑ:kiŋ`  **停车**

`'pɑ:kiŋ`  **停车的**

`'pɑ:kiŋ`  **停车（park的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - parking space （停车位）
>
> - parking area （停车场）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - car parking （汽车停车场）
>
> - no parking （禁止停车；不准停车）
>
> - parking place （停车场；停车位）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - parking ticket （违规停车罚单）
>
> - parking meter （停车记时器）
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - valet parking （代客泊车）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - No Parking (= used on signs ) （禁止停车）
>
> - a £45 parking fine （45英镑的违章停车罚款）
>

> [!WARNING]
>
> - power-off （[交]停车）
>

## 7875. parliament

`'pɑ:ləmənt`  **议会，国会**

> [!TIP]
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - houses of parliament （n. 英国的国会大厦）
>
> - house of parliament （国会大厦）
>
> - parliament building （国会大厦（加拿大标志建筑））
>
> - parliament house （国会大厦）
>

> [!NOTE]
>
> - They demanded a free parliament and press. （他们要求议会自由和新闻自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, house （议会，国会）
>

## 7876. parliamentary

`,pɑ:lə'mentəri`  **议会的；国会的；议会制度的**

> [!TIP]
>
> - parliamentary system （议会制；议会政体（等于parliamentary government））
>
> - parliamentary democracy （议会民主制）
>

> [!NOTE]
>
> - the world’s oldest parliamentary democracy （世界上最古老的议会民主制）
>

> [!WARNING]
>
> - congressional, legislatorial （议会的；国会的；议会制度的）
>

## 7877. parlour

`'pa:lə`  **客厅；会客室；雅座**

> [!TIP]
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>

> [!WARNING]
>
> - drawing-room, foreroom （客厅；会客室；雅座）
>

## 7878. parody

`'pærədi`  **拙劣的模仿；诙谐的改编诗文**

`'pærədi`  **拙劣模仿**

> [!NOTE]
>
> - Her performance contains a strong element of self-parody (= when someone makes fun of their own style ) . （她的表演包含了强烈的自嘲元素。）
>

## 7879. parole

`pə'rəul`  **语言；誓言，诺言；释放宣言**

`pə'rəul`  **有条件释放，假释；使假释出狱；宣誓后释放**

> [!TIP]
>
> - on parole （获得假释）
>
> - out on parole （[美国俚语](女子)离了婚的）
>

> [!NOTE]
>
> - Although sentenced to life, he will become eligible for parole after serving 10 years. （尽管被判无期，服刑10年后他将有资格获得假释。）
>
> - ...a parole violation. （…一次假释违纪。）
>

> [!WARNING]
>
> - language, word, tongue, engagement （语言；誓言，诺言；释放宣言）
>

## 7880. parrot

`'pærət`  **鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人**

`'pærət`  **机械地模仿**

> [!NOTE]
>
> - We recited poems parrot fashion. （我们鹦鹉学舌般机械地背诵诗歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - Nuri, popinjay （[鸟]鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人）
>

## 7881. parry

`'pæri`  **回避；挡开；闪避的回答**

`'pæri`  **回避；挡开**

> [!NOTE]
>
> - It is far easier to parry a direct blow than to stop it forcibly. （面对直接击打，挡开要比硬碰容易得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - shunning, runaround （回避；挡开；闪避的回答）
>
> - shun, shy away from （回避；挡开）
>
> - shy away from, balk at （回避；阻挡）
>

## 7882. parsley

`'pɑ:sli`  **荷兰芹，欧芹**

> [!NOTE]
>
> - ...rice with fresh parsley. （…米饭加新鲜的欧芹。）
>

## 7883. parson

`'pɑ:sn`  **牧师，教区牧师；神职人员**

> [!NOTE]
>
> - There he sees a parson as simple as his flock, a farmer who does not riot on the labour of others. （在那儿，他看到牧师跟他的教徒一样朴实，牧师也是农民，并不靠别人的劳动来享受。）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, priest, preacher （牧师，教区牧师；神职人员）
>

## 7884. part

**部分；角色；零件；一些；片段**

**分离；分配；分开**

**部分地**

**部分的**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

## 7885. partake

**吃，喝；分享；参与；分担；带有某种性质**

> [!TIP]
>
> - partake in （参加；分享）
>
> - partake of （吃光；带有；参加）
>

> [!NOTE]
>
> - They were happy to partake of our feast, but not to share our company. （他们喜欢享用我们准备的丰盛大餐，但是不喜欢和我们呆在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, participate in （分享；参与；分担；带有某种性质）
>
> - participate in, share in （分担；分享）
>

## 7886. partial

`'pɑ:ʃəl`  **局部的；偏爱的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

## 7887. partiality

`,pɑ:ʃi'æliti`  **偏心；偏袒；偏爱；癖好**

> [!TIP]
>
> - partiality for something （喜爱某物）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of partiality in news reporting （新闻报道中有失公正的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, preference, favour （偏心；偏袒；偏爱；癖好）
>

## 7888. participant

`pɑ:'tisipənt`  **参与的；有关系的**

`pɑ:'tisipənt`  **参与者；关系者**

> [!TIP]
>
> - participant observation （参与观察）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have time – please answer a comment of another participant. （如果你有时间-请答复另外一个参与者的评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - related （参与的；有关系的）
>

## 7889. participate

**参与，参加；分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

## 7890. participle

`'pɑ:tisipl`  **分词**

> [!TIP]
>
> - past participle （过去分词）
>
> - present participle （现在分词）
>

> [!NOTE]
>
> - Teacher: "John, what is the past participle of the verb to ring?" （老师：“John，动词ring的过去分词是什么？”）
>
> - Some, like swonken (the past participle of swink, meaning “to toil”, but also used to mean coupling), have disappeared. （如swonken（swink之过去分词，意指”辛苦劳作，艰难进行“，但亦有”交媾“之意。） ，但swonken一词早已消失。）
>
> - So there will be a participle necessary. （于是就有了分词的必要。）
>

## 7891. particle

`'pɑ:tikl`  **颗粒；[物] 质点；极小量；小品词**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - particle board （刨花板，碎料板）
>
> - charged particle （带电粒子）
>
> - particle size analyzer （粒度分析仪，粒度分析器；颗粒大小分析仪）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - average particle size （平均粒度）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - particle size analysis （粒度分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - particle density （粒子密度）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - suspended particle （悬浮颗粒；悬浮粒子；浮游质点）
>

> [!NOTE]
>
> - dust particles （尘埃）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, granule （颗粒；[物]质点；极小量；小品词）
>

## 7892. particular

`pə'tikjulə`  **特别的；详细的；独有的；挑剔的**

`pə'tikjulə`  **详细说明；个别项目**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

## 7893. particularly

`pə'tikjuləli`  **特别地，独特地；详细地，具体地；明确地，细致地**

> [!NOTE]
>
> - Steve was in a particularly bad mood when he got back. （史蒂夫回来时情绪特别不好。）
>
> - The restaurant is particularly popular with young people. （那家餐厅尤其受到年轻人的欢迎。）
>
> - We are hoping to expand our business, particularly in Europe. （我们希望扩大业务，尤其是在欧洲。）
>
> - British farmers, particularly those producing lamb, are very worried. （英国农场主，尤其是养羊羔的农场主，非常担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, extra, definitely, positively （特别地，独特地；详细地，具体地；明确地，细致地）
>

## 7894. parting

`'pɑ:tiŋ`  **分手；分离；分界点**

`'pɑ:tiŋ`  **离别的；分开的；逝去的**

`'pɑ:tiŋ`  **分开；断裂；离去（part的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - parting line （分型线；模缝线）
>
> - parting surface （分型面；分模面；分离面）
>
> - parting shot （n. 临告别时的最后一句话、特别表情或行为）
>
> - parting plane （分割面；分离面；裂开面）
>

> [!NOTE]
>
> - an emotional parting at the airport （令人伤感的机场离别）
>
> - the moment of parting （离别时分）
>
> - Her parting words left him feeling empty and alone. （她离别的话让他感到空虚、孤单。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, broke up （分手；分离；分界点）
>
> - divided, separate （离别的；分开的；逝去的）
>
> - dividing （分开；断裂；离去（part的ing形式））
>

## 7895. partisan

`,pɑ:ti'zæn`  **党派的；效忠的；偏袒的；盲目推崇的**

`,pɑ:ti'zæn`  **游击队；虔诚信徒；党羽**

> [!NOTE]
>
> - British newspapers are highly partisan . （英国报纸的立场壁垒分明。）
>

> [!WARNING]
>
> - political, committed （党派的；效忠的；偏袒的；盲目推崇的）
>
> - Guerrillas, underlings （游击队；虔诚信徒；党羽）
>

## 7896. partition

`pɑ:'tiʃən`  **划分，分开；[数] 分割；隔墙；隔离物**

`pɑ:'tiʃən`  **[数] 分割；分隔；区分**

> [!TIP]
>
> - partition wall （隔断（墙），间隔墙）
>
> - partition off （分隔成；隔开）
>
> - partition coefficient （分配系数（等于distribution coefficient））
>
> - partition table （分区表；分割表）
>
> - partition board （隔板；隔墙板；间隔纸板）
>
> - partition function （[化]配分函数）
>
> - disk partition （磁盘分区）
>
> - hard disk partition （n. 硬盘分区）
>
> - partition ratio （分配比，分配系数；分隔比）
>
> - partition of unity （单位分解）
>
> - glass partition （玻璃隔板）
>
> - extended partition （n. 扩展分区）
>

> [!NOTE]
>
> - ...new offices divided only by glass partitions. （…仅仅用玻璃隔板隔开的新办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, segmentation （[计]划分，分开；[数]分割；[建]隔墙；隔离物）
>
> - segment, deleave （[数]分割；分隔；区分）
>

## 7897. partly

`'pɑ:tli`  **部分地；在一定程度上**

> [!TIP]
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor weather was partly responsible for the crash. （天气不好是造成坠机事故的部分原因。）
>
> - The company’s problems are partly due to bad management. （那家公司的问题部分是由于管理不善造成的。）
>
> - It is partly because of her sick mother that she hasn’t taken the job abroad. （她没有接受那份去国外的工作，部分原因是母亲病了。）
>
> - The group is funded partly by the government. （那个团体的部分资金由政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - half （部分地；在一定程度上）
>

## 7898. partner

`'pɑ:tnə`  **伙伴；合伙人；配偶**

`'pɑ:tnə`  **合伙；合股；成为搭档**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Discuss your worries with your partner. （和伴侣谈谈你的忧虑。）
>
> - Only 29% of lone parents receive financial support from their former partners . （只有29%的单身家长得到他们前配偶的经济资助。）
>
> - a sexual partner （性伴侣）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

## 7899. party

**政党，党派；聚会，派对；当事人 [复数 parties]**

**参加社交聚会 [ 过去式 partied 过去分词 partied 现在分词 partying ]**

> [!TIP]
>
> - third party （第三方）
>
> - communist party （共产党）
>
> - party committee （党委）
>
> - party member （党员）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - party a （契约甲方）
>
> - party b （乙方）
>
> - political party （政党）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - party branch （党支部）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - surprise party （惊喜聚会）
>
> - ruling party （执政党）
>
> - republican party （共和党）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - have a party （聚会；举办晚会）
>
> - evening party （晚会）
>
> - labour party （劳工党）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a small party this evening to celebrate our wedding anniversary. （我们今晚有个小聚会，庆祝我们的结婚纪念日。）
>
> - the party spirit （参加社交聚会的乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, get-together （政党，党派；聚会，派对；[法]当事人）
>

