# 专八核心词汇（正序版）_2300

## 2300. counter

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **柜台；对立面；计数器；（某些棋盘游戏的）筹码**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反击，还击；反向移动，对着干；反驳，回答**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **相反的**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反方向地；背道而驰地**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

## 2301. counteract

`,kauntə'rækt`  **抵消；中和；阻碍**

> [!NOTE]
>
> - They gave him drugs to counteract his withdrawal symptoms. （他们给他服药以消除他的脱瘾症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - offset, kill, slow （抵消；中和；阻碍）
>

## 2302. counterattack

`'kauntərə,tæk`  **反击；反攻**

`'kauntərə,tæk`  **反击；反攻**

> [!NOTE]
>
> - The security forces counterattacked the following day and quelled the unrest. （安全部队第二天进行了反击，平息了骚乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Break back, knock back （反击；反攻）
>
> - Break back, knock back （反击；反攻）
>
> - retaliation, fightback （反击；反攻）
>

## 2303. counterbalance

`'kauntə,bæləns, ,kauntə'bæləns`  **平衡力；自动抵销**

`'kauntə,bæləns, ,kauntə'bæləns`  **使平衡；抵消**

> [!NOTE]
>
> - ...organizations set up as a counterbalance to groups allied to the ANC. （...作为对与非洲人国民大会联盟团体制衡而成立的各种组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - make weight, equilibrant （[机][力]平衡力；自动抵销）
>
> - kill, offset （[机][力]使平衡；抵消）
>

## 2304. counterfeit

`'kauntəfit`  **伪造，仿造；假装，伪装**

`'kauntəfit`  **赝品；冒牌货；伪造品**

`'kauntəfit`  **假冒的，伪造的；虚伪的**

> [!TIP]
>
> - counterfeit money （假币；伪钞）
>
> - counterfeit products （假货；仿造产品）
>
> - counterfeit software （盗版软件）
>

> [!NOTE]
>
> - They admitted counterfeiting documents. （他们承认伪造了文件。）
>
> - Levi Strauss says counterfeits of the company's jeans are flooding Europe. （利瓦伊·斯特劳斯说该公司牛仔裤的仿冒品充斥着欧洲市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, doctor, come （[法]伪造，仿造；假装，伪装）
>
> - act, put on （仿造；假装）
>
> - stumour, shoddy （赝品；冒牌货；[法]伪造品）
>
> - artificial, false （假冒的，[法]伪造的；虚伪的）
>

## 2305. counterpart

`'kauntə,pɑ:t`  **副本；配对物；极相似的人或物**

> [!NOTE]
>
> - As soon as he heard what was afoot, he telephoned his German and Italian counterparts to protest. （他一听到在进行中的事，马上就给德国和意大利相应人员打电话抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, coppy （副本；配对物；极相似的人或物）
>

## 2306. countess

`'kauntis`  **伯爵夫人；女伯爵**

> [!WARNING]
>
> - landgravine, comtesse （伯爵夫人；女伯爵）
>

## 2307. countless

`'kauntlis`  **无数的；数不尽的**

> [!NOTE]
>
> - a famous film clip which has been shown countless times （播放了无数次的一段著名电影选段）
>

> [!WARNING]
>
> - thousand, million, infinite, innumerable （无数的；数不尽的）
>

## 2308. country

**国家，国土；国民；乡下，农村；乡村；故乡**

**祖国的，故乡的；地方的，乡村的；国家的；粗鲁的；乡村音乐的**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

## 2309. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

## 2310. county

`'kaunti`  **郡，县**

> [!TIP]
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - county court （n. 州法院；地方法院）
>
> - county fair （（美）县集市）
>
> - county council （[法]郡议会）
>

> [!NOTE]
>
> - Fairfax County, Virginia （弗吉尼亚州费尔法克斯县）
>

> [!WARNING]
>
> - prefecture, shire （郡，县）
>

## 2311. coup

`ku:`  **政变；妙计；出乎意料的行动；砰然的一击**

`ku:`  **使…颠倒；使…倾斜**

`ku:`  **推倒；倾斜；溢出**

> [!TIP]
>
> - military coup （军事政变）
>
> - coup de grace （（法）致命一击）
>

> [!NOTE]
>
> - Haiti’s first elected President was deposed in a violent military coup . （海地的第一位民选总统在一场动荡的军事政变中被废黜。）
>
> - a coup attempt by junior officers （低级军官发动的一场军事政变）
>
> - He evaded capture after the failed coup . （政变失败后他逃脱了抓捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspiration, good idea （政变；妙计；出乎意料的行动；砰然的一击）
>
> - invert （使…颠倒；使…倾斜）
>
> - pitch, slope, lean （推倒；倾斜；溢出）
>

## 2312. couple

`'kʌpl`  **对；夫妇；数个**

`'kʌpl`  **结合；成婚**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

## 2313. coupon

`'ku:pɔn`  **息票；赠券；联票；[经] 配给券**

> [!TIP]
>
> - coupon rate （票面利率；息票利率）
>
> - coupon bond （附息票债券）
>
> - coupon code （优惠码；折扣代码）
>

> [!NOTE]
>
> - The coupon entitles you to ten cents off your next purchase. （这张优惠券可以让你在下次购物时节省10分钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Oakley, annie oakley （[金融]息票；[贸易]赠券；联票；[经]配给券）
>

## 2314. courage

`'kʌridʒ`  **勇气；胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

## 2315. courageous

`kə'reidʒəs`  **有胆量的，勇敢的**

> [!NOTE]
>
> - He was wrong, and courageous enough to admit it. （他是错了，而且有勇气承认自己错了。）
>
> - a courageous decision （勇敢的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - game, brave （有胆量的，勇敢的）
>

## 2316. courier

`'ku:riə`  **导游；情报员，通讯员；送快信的人**

> [!TIP]
>
> - courier service （快递服务）
>
> - by courier （由快递公司传递）
>
> - courier receipt （专递收据；快邮收据）
>
> - diplomatic courier （外交信使）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a motorcycle courier. （…一名骑摩托车的信使。）
>

> [!WARNING]
>
> - ciceroni, gaid （导游；情报员，通讯员；送快信的人）
>

## 2317. course

**科目；课程；过程；进程；道路；路线，航向；一道菜**

**追赶；跑过**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

## 2318. court

`kɔ:t`  **法院；球场；朝廷；奉承**

`kɔ:t`  **招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

## 2319. courteous

`'kə:tjəs`  **有礼貌的；谦恭的**

> [!NOTE]
>
> - The staff are always courteous and helpful. （员工们总是彬彬有礼、乐于帮助。）
>
> - a courteous reply （恭敬有礼的回答）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, polite （有礼貌的；谦恭的）
>

## 2320. courtship

`'kɔ:tʃip`  **求爱；求婚；求爱期**

> [!NOTE]
>
> - courtship rituals （求偶仪式）
>

> [!WARNING]
>
> - Passionate Proposing, marriage proposal （求爱；求婚；求爱期）
>

## 2321. courtyard

`'kɔ:t,jɑ:d`  **庭院，院子；天井**

> [!TIP]
>
> - courtyard garden （庭院花园）
>
> - courtyard economy （庭院经济）
>

> [!NOTE]
>
> - the castle courtyard （城堡的庭院）
>

> [!WARNING]
>
> - yard, garth （庭院，院子；天井）
>

## 2322. cousin

`'kʌzən`  **堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 2323. covenant

`'kʌvənənt`  **契约，盟约；圣约；盖印合同**

`'kʌvənənt`  **订立盟约、契约**

> [!TIP]
>
> - ark of the covenant （n. 约柜（藏于古犹太圣殿至圣所内、刻有十诫的两块石板））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the International Covenant on Civil and Political Rights. （…公民权利和政治权利国际公约。）
>

> [!WARNING]
>
> - compact, agreement. （契约，盟约；圣约；盖印合同）
>

## 2324. cover

**包括；采访，报导；涉及**

**封面，封皮；盖子；掩蔽物;幌子，借口**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - a course covering business law （一门包括商业法的课程）
>
> - Are there any areas you feel are not covered adequately in the book? （书中是否有哪些方面你觉得论述得还不够详细？）
>
> - ‘Exercise’ is a word which covers a vast range of activities. （“锻炼”一词包含非常广泛的活动。）
>
> - We need more time to cover so much ground (= include so many things ) . （我们需要更多时间来处理这么多事情。）
>
> - pollutants that are not covered by the Kyoto agreement （《京都议定书》里没有包括的污染物）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

## 2325. coverage

**覆盖，覆盖范围；新闻报道**

> [!TIP]
>
> - media coverage （媒体报道）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - coverage rate （覆盖率）
>
> - news coverage （新闻报道）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - coverage area （覆盖范围；有效区；作用范围）
>
> - area coverage （n. 区域范围）
>
> - press coverage （新闻报道）
>
> - full coverage （[经]完全承保）
>
> - coverage ratio （建蔽率，覆盖率；[经]偿还能力系数）
>
> - liability coverage （责任保险，责任险承保范围）
>
> - special coverage （专题报道；特别保险）
>

> [!NOTE]
>
> - live coverage of the match (= the match is broadcast at the same time that it is happening ) （这场比赛的现场直播）
>

> [!WARNING]
>
> - lay over, decken （[植]覆盖，覆盖范围）
>

## 2326. covert

`'kʌvət`  **隐藏处；树丛；蔽覆羽翮基部的羽毛**

`'kʌvət`  **隐蔽的；隐密的；偷偷摸摸的；在丈夫保护下的**

> [!NOTE]
>
> - covert operations （秘密行动）
>

> [!WARNING]
>
> - bosque, boskage （[生态]隐藏处；树丛；蔽覆羽翮基部的羽毛）
>
> - concealed, secluded （隐蔽的；隐密的；偷偷摸摸的；在丈夫保护下的）
>

## 2327. covet

`'kʌvit`  **垂涎；觊觎**

> [!NOTE]
>
> - The Michelin Awards are coveted by restaurants all over the world. （米其林评级是全世界所有餐厅的渴望。）
>

> [!WARNING]
>
> - mouth water （垂涎；觊觎）
>
> - mouth water （垂涎；觊觎）
>

## 2328. coward

`'kauəd`  **懦夫，懦弱的人**

`'kauəd`  **胆小的，懦怯的**

> [!NOTE]
>
> - Try it. Don’t be such a coward. （试一下，别那么胆小。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, molly （懦夫，懦弱的人）
>
> - timid, harehearted （胆小的，懦怯的）
>

## 2329. cowardice

`'kauədis`  **怯懦；胆小**

> [!NOTE]
>
> - cowardice in the face of danger （面临危险时候的胆怯）
>

> [!WARNING]
>
> - poltroonery, recreancy （怯懦；胆小）
>

## 2330. cowardly

`'kauədli`  **怯懦的，懦弱的；胆小的**

`'kauədli`  **胆怯地**

> [!NOTE]
>
> - I was too cowardly to complain. （我胆小得都不敢抱怨。）
>

> [!WARNING]
>
> - faint-hearted, unmanly （怯懦的，懦弱的；胆小的）
>
> - cravenly, pusillanimously （胆怯地）
>

## 2331. cowboy

`'kau,bɔi`  **牛仔；牧童；莽撞的人**

> [!TIP]
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Boys used to play at cowboys and Indians. （男孩子们过去常玩牛仔和印第安人的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - buckaroo, cowpuncher （牛仔；牧童；莽撞的人）
>

## 2332. cowl

`kaul`  **蒙头斗篷；通风帽（烟囱顶上的）；连有头巾的修道士服**

`kaul`  **给…穿蒙头斗篷；给…装上风帽状物**

> [!NOTE]
>
> - a monk in a dark habit and cowl （一个穿黑色长袍、戴黑风帽的僧侣）
>

> [!WARNING]
>
> - coul （蒙头斗篷；通风帽（烟囱顶上的）；连有头巾的修道士服）
>

## 2333. coy

`kɔi`  **腼腆的；忸怩作态的；怕羞的**

`kɔi`  **忸怩作态**

`kɔi`  **爱抚**

`kɔi`  **(Coy)人名；(法)库瓦；(英、德、西)科伊**

> [!NOTE]
>
> - She gave him a coy smile. （她对他含羞一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bashful, cutesy （腼腆的；忸怩作态的；怕羞的）
>
> - daut, dawt （爱抚）
>

## 2334. crab

`kræb`  **螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机**

`kræb`  **抱怨；破坏；使偏航**

> [!TIP]
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - river crab （河蟹；毛蟹，大闸蟹）
>
> - mitten crab （[动]中华绒蝥蟹（例如河蟹等））
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - horseshoe crab （鲎）
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>
> - steamed crab （清蒸螃蟹）
>
> - fiddler crab （[动]招潮蟹）
>
> - green crab （青蟹；膏蟹；水蟹）
>
> - blue crab （三疣梭子蟹；蓝蟹；青蟹）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - crab meat （蟹肉）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机）
>
> - destroy, undermine （抱怨；破坏；使偏航）
>
> - whine about, pinge （捕蟹；发牢骚；抱怨）
>

## 2335. crack

`kræk`  **使破裂；打开；变声**

`kræk`  **裂缝；声变；噼啪声**

`kræk`  **最好的；高明的**

> [!TIP]
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - crack down （镇压；取缔；劈啪击下）
>
> - crack propagation （裂纹扩展）
>
> - crack down on （镇压；制裁）
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - crack on （v. [口]继续疾驶；满帆前进；继续干下去）
>
> - crack resistance （抗裂性；抗裂度；裂纹阻力）
>
> - crack initiation （裂纹萌生；裂纹开裂）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - crack control （n. 裂绞控制）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - get cracking （开始；开始工作；开始移动）
>
> - hot crack （[机]热裂，过热裂缝）
>
> - crack a smile （[俚]展颜微笑）
>
> - transverse crack （横裂；横向裂缝）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - crack detection （裂纹检验）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t put boiling water in the glass or it will crack. （不要把沸水倒进这个玻璃杯里，否则它会破裂的。）
>
> - Concrete is liable to crack in very cold weather. （在严寒的天气条件下混凝土可能会开裂。）
>
> - He picked up a piece of rock and cracked it in half. （他捡起一块石头，把它击碎成两半。）
>
> - She fell and cracked a bone in her leg. （她摔了一跤，结果一根腿骨骨折。）
>
> - He cracked a couple of eggs into a pan. （他往平底锅里打了几个鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, open up （使破裂；打开；变声）
>
> - fracture, come apart at the seams （破裂；爆裂）
>
> - split, crevice （[高分子]裂缝；声变；噼啪声）
>
> - greatest, best, perfect, prime （最好的；高明的）
>

## 2336. cracker

`'krækə`  **爆竹；饼干；胡桃钳；解密高手**

> [!TIP]
>
> - catalytic cracker （n. 催化裂化器）
>
> - prawn cracker （龙虾片；虾片）
>
> - nut cracker （坚果破壳器，坚果脱壳机；胡桃钳）
>

> [!WARNING]
>
> - petard, cookie （爆竹；饼干；胡桃钳；解密高手）
>

## 2337. crackle

`'krækl`  **裂纹；龟裂；爆裂声**

`'krækl`  **使发爆裂声；使产生碎裂花纹**

> [!NOTE]
>
> - logs crackling on the fire （劈啪作响燃烧着的木头）
>
> - An announcement crackled over the tannoy. （扩音机里吱吱嘎嘎地播出一则通知。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, flaw （[建]裂纹；龟裂；爆裂声）
>
> - sputter （发劈啪声，发出细碎的爆裂声；表面形成碎裂花纹）
>

## 2338. cradle

`'kreidl`  **摇篮；发源地；发祥地；支船架**

`'kreidl`  **抚育；把搁在支架上；把放在摇篮内**

> [!TIP]
>
> - in the cradle （在摇篮里；在婴儿时期；初期）
>
> - from the cradle （自幼，从小）
>
> - from cradle to grave （一生（等于from the cradle to the grave））
>
> - rob the cradle （[美俚]劫摇篮；老牛吃嫩草；与比自己年轻地多的异性约会）
>

> [!NOTE]
>
> - She rocked the cradle to quieten the child. （她摇动摇篮，让宝宝安静下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - bassinet, berceau （摇篮；发源地；发祥地；[建][医]支船架）
>
> - foster （抚育；把...搁在支架上；把...放在摇篮内）
>

## 2339. craft

`krɑ:ft, kræft`  **工艺；手艺；太空船**

`krɑ:ft, kræft`  **精巧地制作**

> [!TIP]
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - art and craft （工艺品）
>
> - space craft （宇宙飞船）
>
> - craft design （工艺美术设计；手工艺设计）
>
> - craft paper （牛皮纸）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - craft product （工艺品）
>
> - air craft （n. 飞机；航空器）
>
> - by craft （用诡计（手腕））
>

> [!NOTE]
>
> - traditional rural crafts （传统的乡村手工艺）
>
> - arts and crafts （手工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, hand, ship, workmanship （工艺；手艺；太空船）
>

## 2340. craftsman

`'krɑ:ftsmən, 'kræft-`  **工匠；手艺人；技工**

> [!NOTE]
>
> - The table in the kitchen was made by a local craftsman. （厨房里的桌子是当地一名工匠做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - workman, artisan （[劳经]工匠；手艺人；技工）
>

## 2341. crafty

`'krɑ:fti`  **狡猾的；灵巧的**

> [!NOTE]
>
> - He’s a crafty old devil. （他是个狡猾的老家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky, neat （狡猾的；灵巧的）
>

## 2342. crag

`kræɡ`  **峭壁；岩石碎块；颈；嗉囊**

> [!WARNING]
>
> - krantz, steep （峭壁；岩石碎块；颈；嗉囊）
>

## 2343. cram

`kræm`  **填鸭式学的**

`kræm`  **狼吞虎咽地吃东西；死记硬背功课**

`kræm`  **死记硬背；极度拥挤**

> [!TIP]
>
> - cram school （补习班；补习学校，强化学校）
>
> - cram for （临时抱佛脚；填鸭式地学习；死记硬背）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s been cramming hard all week. （她整个星期都在拼命准备应付考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - stuff, be packed with （填满，塞满；死记硬背；猛吃）
>
> - rote memorization, rotta （死记硬背；极度拥挤）
>

## 2344. cramp

`kræmp`  **痉挛，绞痛；[五金] 铁夹钳**

`kræmp`  **束缚，限制；使…抽筋；以铁箍扣紧**

`kræmp`  **狭窄的；难解的；受限制的**

> [!NOTE]
>
> - Several players were suffering from cramp. （有几名球员抽筋了。）
>
> - muscle cramps （肌肉痉挛）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, spasm （痉挛，绞痛；[五金][机]铁夹钳）
>
> - chain, block （束缚，限制；使…抽筋；以铁箍扣紧）
>
> - narrow, restricted, mysterious, confined, strait （狭窄的；难解的；受限制的）
>

## 2345. crane

`krein`  **吊车，起重机；鹤**

`krein`  **伸着脖子看；迟疑，踌躇**

> [!TIP]
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - gantry crane （龙门起重机）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - traveling crane （n. 行车，自走式起重机）
>
> - portal crane （门式起重机）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - crawler crane （履带起重机；履带吊）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - white crane （n. 白鹤）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - crane girder （吊车梁，起重机大梁）
>
> - crane beam （吊车梁，起重机梁；行车梁）
>
> - travelling crane （移动式起重机；行车）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - crane rail （吊车轨；起重机轨）
>
> - cantilever crane （悬臂吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - The little prefabricated hut was lifted away by a huge crane. （那间小小的预制棚屋被一台巨大的起重机吊走了。）
>
> - She craned her neck to get a better view. （她伸长脖子以便看得清楚一些。）
>
> - Children craned to get close to him. （孩子们伸长脖子想靠近他。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspended ceiling, derrick （吊车，[机]起重机；[鸟]鹤）
>
> - hesitate, stand at （伸着脖子看；迟疑，踌躇）
>

## 2346. cranky

`'kræŋki`  **暴躁的；古怪的；动摇的**

> [!NOTE]
>
> - Organic farming is no longer thought of as cranky. （有机耕作不再被认为是古怪的想法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, odd, curious （暴躁的；古怪的；动摇的）
>

## 2347. crap

`kræp`  **废话；废物；屎；拉屎**

`kræp`  **掷骰子；拉屎**

> [!TIP]
>
> - cut the crap （废话少说；别废话）
>
> - crap out （败北；放弃；退出）
>

> [!NOTE]
>
> - What is all this crap doing on my desk? （我桌上的这些破玩意是干什么的？）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, refuse, garbage （废话；废物；屎；拉屎）
>
> - roll the dice, throw the dice （掷骰子；拉屎）
>

## 2348. crash

`kræʃ`  **撞碎；坠毁；破产；轰隆声；睡觉**

`kræʃ`  **摔碎；坠落；发出隆隆声；(金融企业等)破产**

> [!TIP]
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - air crash （飞机失事）
>
> - stock market crash （股市崩盘；股市行情暴跌）
>
> - crash course （速成课（等于cram course））
>
> - crash into （v. 闯入；撞到…上）
>
> - crash test （碰撞试验）
>
> - crash program （应急计划；紧急措施）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - disk crash （磁碟毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - a crash victim （车祸受害者）
>

> [!WARNING]
>
> - collision, precipitation, impact （碰撞；崩溃；坠落）
>
> - fall of, fall to pieces （坠落；破碎；撞碎）
>
> - hit, impact on （碰撞；[航]坠毁；闯；突然倒台）
>
> - quickie （速成的）
>

## 2349. crate

`kreit`  **板条箱；篓**

`kreit`  **将某物装入大木箱或板条箱中**

> [!TIP]
>
> - wooden crate （木箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Equipment and office supplies were crated and shipped. （设备及办公用品被装箱运走了。）
>

## 2350. crater

`'kreitə`  **火山口；弹坑**

`'kreitə`  **在…上形成坑；取消；毁坏**

`'kreitə`  **形成坑；消亡**

> [!TIP]
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - explosion crater （爆裂火口；爆破漏斗）
>

> [!NOTE]
>
> - craters on the moon’s surface （月球表面的坑）
>

> [!WARNING]
>
> - volcanic vent, dead hole （[地质]火山口；弹坑）
>
> - destroy, damage, recall （在…上形成坑；取消；毁坏）
>

## 2351. crave

`kreiv`  **渴望；恳求**

`kreiv`  **(Crave)人名；(法)克拉夫**

> [!TIP]
>
> - crave for （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - an insecure child who craves attention （缺乏安全感、渴望被关注的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, long for （渴望；恳求）
>
> - rare, aspire （渴望；恳求）
>

## 2352. craven

`'kreivən`  **畏缩的；怯懦的**

`'kreivən`  **懦夫**

> [!NOTE]
>
> - He had a craven fear of flying. （他非常害怕乘飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinking, shy （畏缩的；怯懦的）
>
> - chicken, molly （懦夫）
>

## 2353. crawl

`krɔ:l`  **爬行；匍匐行进**

`krɔ:l`  **爬行；养鱼池；匍匐而行**

> [!TIP]
>
> - crawl space （慢行通过的空间；供电线或水管等通过的槽隙）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor was crawling with ants. （地板上爬满了蚂蚁。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （爬行；匍匐行进）
>
> - creep, aquarium （爬行；[水产]养鱼池；匍匐而行）
>

## 2354. crayon

`'kreiən`  **蜡笔，有色粉笔**

`'kreiən`  **以蜡笔作画，用颜色粉笔画**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>
> - They send letters — one time in crayon — detailing their rights and how I am violating some maritime treaty from the 1700s. （他们寄信，有一次甚至是蜡笔写的，详细的描述了他们的权利和我如何违反了某些1700年代的海上条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

## 2355. craze

`kreiz`  **狂热**

`kreiz`  **发狂；产生纹裂**

> [!NOTE]
>
> - At that time, scooters were the latest craze . （那时候，小型摩托车是最新的时尚。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, mania （狂热）
>
> - go ape, go bananas （发狂；产生纹裂）
>
> - dement, derange （使发狂；使产生纹裂）
>

## 2356. crazy

`'kreizi`  **疯狂的；狂热的，着迷的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

## 2357. creak

`kri:k`  **嘎吱嘎吱声**

`kri:k`  **发出咯吱咯吱声；勉强运转**

> [!NOTE]
>
> - The door was pulled open with a creak. （门嘎吱一声被拉开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunchiness （嘎吱嘎吱声）
>

## 2358. cream

`kri:m`  **奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

## 2359. creamy

`'kri:mi`  **奶油色的；乳脂状的；含乳脂的**

> [!NOTE]
>
> - creamy milk （含脂牛奶）
>

## 2360. crease

`kri:s`  **折痕；折缝**

`kri:s`  **起皱**

> [!TIP]
>
> - crease mark （摺痕；折痕）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood up, frowning at the creases in her silk dress. （她站起来，看着丝裙上的折痕皱起了眉。）
>
> - ...cream-coloured trousers with sharp creases. （…裤缝笔挺的乳白色裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, fold （折痕；折缝）
>
> - wrinkle （起皱）
>
> - crush, crumple （弄皱；使起折痕）
>

## 2361. create

`kri'eit`  **创造，创作；造成**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

## 2362. creation

`kri:'eiʃən`  **创造，创作；创作物，产物**

> [!TIP]
>
> - value creation （价值创造）
>
> - job creation （提供就业机会）
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - in all creation （[美国英语]到底，究竟[用于加强语气]）
>
> - creation method （创建方法；建立方式）
>
> - the whole creation （宇宙万物）
>
> - continuous creation （连续创造；不断创新；稳恒态宇宙论）
>
> - trade creation （贸易创造）
>
> - creation time （创建时间）
>
> - creation date （[计]编成日期）
>

> [!NOTE]
>
> - a job creation scheme （创造就业机会的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fruit （创造，创作；创作物，产物）
>

## 2363. creative

`kri'eitiv`  **创造性的**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

## 2364. creativity

`,kriei'tiviti`  **创造力；创造性**

> [!NOTE]
>
> - artistic creativity （艺术创造力）
>
> - Teachers have been attacked for stifling creativity in their pupils. （教师被批评压抑了学生的创造力。）
>
> - Editors complain about the lack of creativity in the ideas put to them. （编辑们抱怨说交给他们的选题缺乏创意。）
>

> [!WARNING]
>
> - creative power, originality （创造力；创造性）
>

## 2365. creator

`kri'eitə`  **创造者；创建者**

> [!NOTE]
>
> - ...Ian Fleming, the creator of James Bond. （…伊恩·弗莱明，詹姆斯·邦德的创作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - coiner, inventor （创造者；创建者）
>

## 2366. creature

`'kri:tʃə`  **动物，生物；人；创造物**

> [!TIP]
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - fellow creature （同类动物；人类）
>
> - creature comfort （n. 物质享受（尤指食物））
>

> [!NOTE]
>
> - all the living creatures in the sea （海洋中所有的生物）
>

> [!WARNING]
>
> - animal, biology, person （动物，生物；人；创造物）
>

## 2367. credentials

`kri'denʃəlz`  **[管理] 证书；文凭；信任状（credential的复数）**

`kri'denʃəlz`  **得到信用；授…以证书（credential的三单形式）**

> [!TIP]
>
> - credentials committee （资格审查委员会；证件审核委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The commissioner presented his credentials to the State Department. （该委员向国务院递交了他的任职资格证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - certificates, diplomata （[管理]证书；文凭；信任状（credential的复数））
>

## 2368. credibility

`,kredi'biləti`  **可信性；确实性**

> [!NOTE]
>
> - The police have lost their credibility. （警察已经失去了他们的可信性。）
>

> [!WARNING]
>
> - authenticity, trustworthiness （可信性；确实性）
>

## 2369. credible

`'kredəbl`  **可靠的，可信的**

> [!NOTE]
>
> - Her excuse was barely credible. （她的借口无法让人信服。）
>
> - a credible alternative to nuclear power （原子能的可靠替代物）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, reliable, tried, honest, safe （可靠的，可信的）
>

## 2370. credit

`'kredit`  **信用，信誉；[金融] 贷款；学分；信任；声望**

`'kredit`  **相信，信任；把…归给，归功于；赞颂**

> [!TIP]
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - credit system （信用制度；信贷制度；赊购或赊销制度）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - on credit （赊帐）
>
> - credit first （信用第一）
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - credit management （信贷管理；信用调节）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - credit crunch （信贷紧缩；信贷危机（等于credit crisis））
>
> - credit market （信贷市场；信用市场）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - social credit （社会信贷说）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - credit information （信用信息；信用情报；信用调查报告）
>
> - letters of credit （信用证；信用状）
>

> [!NOTE]
>
> - The store agreed to let him have credit. （商店同意他赊购。）
>
> - What’s the credit limit on your Visa card? （你的维萨卡信用额度是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, reputation, honor, loan, confidence （信用，信誉；[金融]贷款；学分；信任；声望）
>
> - put faith in, believe in （相信，信任；把…归给，归功于；赞颂）
>

## 2371. creditor

`'kreditə`  **债权人，贷方**

> [!TIP]
>
> - creditor right （债权）
>

> [!NOTE]
>
> - The company said it would pay in full all its creditors except Credit Suisse. （该公司说将全额付款给除瑞士信贷以外的所有债权人。）
>

> [!WARNING]
>
> - debtee, loaner （[法]债权人，贷方）
>

## 2372. credulous

`'kredjuləs`  **轻信的；因轻信而产生的**

> [!NOTE]
>
> - Quinn charmed credulous investors out of millions of dollars. （奎因花言巧语从轻信的投资者那里骗取了数百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - naive, gullible （轻信的；因轻信而产生的）
>

## 2373. creed

`kri:d`  **信条，教义**

> [!NOTE]
>
> - It has never been weaker as a political creed . （作为一种政治信条，它从来没有像现在这样衰微过。）
>
> - a religious creed （宗教信条）
>
> - people of all colours and creeds （各种肤色和信仰的人）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, teaching, doctrine, tenet, credo （信条，教义）
>

## 2374. creek

`kri:k`  **小溪；小湾**

> [!TIP]
>
> - up the creek （处于困境；怀孕；不正确的）
>
> - tidal creek （潮沟；潮溪）
>

> [!NOTE]
>
> - Follow Austin Creek for a few miles. （沿着奥斯汀河走上几英里。）
>

> [!WARNING]
>
> - burnie, rivulet （小溪；小湾）
>

## 2375. creep

`kri:p`  **爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩**

`kri:p`  **爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者**

> [!TIP]
>
> - creep deformation （蠕变）
>
> - creep test （蠕变试验；耐蠕变试验）
>
> - creep resistance （抗蠕变性；蠕变强度；抗蠕阻力；蠕变阻力）
>
> - creep damage （蠕变损伤）
>
> - creep in （悄悄混进）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - creep properties （蠕变特性）
>
> - high temperature creep （高温蠕变）
>
> - creep compliance （蠕变柔量）
>
> - creep up （蠕升；渗上来）
>
> - creep feed （间歇进给）
>
> - creep rate （蠕变速率）
>
> - creep strength （潜变强度；抗蠕变强度）
>
> - creep down （滑落）
>
> - creep fatigue （蠕变疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He crept back up the stairs, trying to avoid the ones that creaked. （他蹑手蹑脚地回楼上，尽量避开那些嘎吱作响的梯级。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spread, to extend （爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩）
>
> - toadeater, kiss-ass （爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者）
>

## 2376. cremate

`kri'meit`  **火葬；烧成灰**

> [!NOTE]
>
> - She wants Chris to be cremated. （她想要克里斯被火化。）
>

> [!WARNING]
>
> - incremate （火葬；烧成灰）
>

## 2377. crematorium

`,kri:mə'tɔ:riəm`  **火葬场（等于crematory）**

> [!NOTE]
>
> - More than 250 people at the church and 350 at the crematorium chapel. （教堂里有超过250人，火葬场的小礼堂里也有350多人。）
>
> - Those that have already invested in heat-capture technology usually divert the excess heat to other crematorium buildings. （那些已经花钱采用了热捕捉技术的火葬场，传输到别的火葬场。）
>
> - He says plans to install heat-capture equipment at a crematorium in Cardiff provoked no hostility after staff took to the streets and explained how it works. （他说, 在员工们走上街头向人们揭示其工作原理后，卡迪夫（Cardiff）火葬场安装热汲取设备的计划并没有激发敌意。）
>

## 2378. creole

`'kri:əul`  **克里奥尔人；克里奥耳语**

`'kri:əul`  **克里奥尔语的；克里奥尔人的；克里奥耳式法语的**

> [!NOTE]
>
> - She begins speaking in the creole of Haiti. （她开始说海地克里奥尔语。）
>
> - Coconut Rice Balls is a creole dish. （椰丝粉团是一道克里奥尔菜。）
>

## 2379. crescent

`'kresənt`  **新月；新月状物；伊斯兰教的标记；土耳其的新月形国徽**

`'kresənt`  **新月形的；逐渐增加的**

`'kresənt`  **以新月形物装饰；使成新月形**

> [!TIP]
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - red crescent （红新月会（穆斯林国家的一种组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a small crescent of pastry topped with cheese （顶上浇有奶酪的新月形油酥小糕点）
>
> - a crescent moon （新月）
>

> [!WARNING]
>
> - new moon （新月；新月状物；伊斯兰教的标记；土耳其的新月形国徽）
>
> - meniscoid, lunular （新月形的；逐渐增加的）
>

## 2380. crest

`krest`  **[物] 波峰；冠；山顶；顶饰**

`krest`  **到达绝顶；形成浪峰**

> [!TIP]
>
> - wave crest （n. 波峰）
>
> - neural crest （神经嵴）
>
> - iliac crest （髂嵴；髂骨）
>
> - crest value （峰值；巅值；最大值）
>
> - crest factor （波峰因素；峰值系数；振幅因数）
>
> - dam crest （坝顶）
>

> [!NOTE]
>
> - exotic birds with colourful crests （羽冠鲜艳多彩的珍禽）
>

> [!WARNING]
>
> - wavecrest, mountaintop （[物]波峰；冠；[地理]山顶；顶饰）
>

## 2381. crew

`kru:`  **队，组；全体人员，全体船员**

`kru:`  **一起工作**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

## 2382. crib

`krib`  **婴儿床；栅栏；食槽**

`krib`  **剽窃**

> [!WARNING]
>
> - infanette, rail fence （婴儿床；栅栏；食槽）
>
> - plagiarize （剽窃）
>
> - lift, copy （拘禁，关入栅栏；抄袭）
>

## 2383. cricket

`'krikit`  **板球，板球运动；蟋蟀**

> [!TIP]
>
> - play cricket （◎打板球）
>
> - cricket bat （板球拍）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese Cricket, grig （板球，板球运动；[昆]蟋蟀）
>

## 2384. crime

`kraim`  **罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动**

`kraim`  **控告……违反纪律**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

## 2385. criminal

`'kriminəl`  **罪犯**

`'kriminəl`  **刑事的；犯罪的；罪恶的**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have described the man as a violent and dangerous criminal. （警方形容那名男子是个凶暴而危险的罪犯。）
>
> - a convicted criminal （一名已决罪犯）
>
> - The new law will ensure that habitual criminals (= criminals who commit crimes repeatedly ) receive tougher punishments than first-time offenders. （新法律将确保惯犯比初犯受到更为严厉的惩罚。）
>
> - Teenagers should not be sent to prison to mix with hardened criminals (= criminals who have committed and will continue to commit a lot of crimes ) . （青少年不该被送进监狱和惯犯混杂在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

## 2386. crimson

`'krimzən`  **深红色**

`'krimzən`  **深红色的**

`'krimzən`  **使变为深红色；脸红**

> [!NOTE]
>
> - Smith said the crimson anthocyanin protects the delicate mechanisms that allow the tree to extract all the nutrients from its leaves. （史密斯说，深红色的花青素保护着微妙的机制，它让树木从叶子里提取所需要的全部营养物。）
>
> - So for your next holiday party, go for a LRD (Little Red Dress), and suggest he wear a crimson tie to match. （所以说，下一个节日派对，穿着小红裙去吧，还要建议你的那个他也打上一条深红色领带。）
>
> - Slashes of crimson peep from the lining of his ochre coat, suggesting, perhaps, that there is life in the old fellow yet. （赭色外套的衬里上，深红条纹隐约可见，这也许暗示着在这位老者身上依旧有着年轻的活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep red, dark red （深红色）
>
> - wine-colored, laky （深红色的）
>
> - blush （变为深红色；脸红）
>

## 2387. cringe

`krindʒ`  **畏缩；奉承；阿谀**

`krindʒ`  **畏缩；奉承**

> [!NOTE]
>
> - A stray dog was cringing by the door. （一条流浪狗畏缩在门旁。）
>
> - She cringed away from him. （她退缩着躲开他。）
>

> [!WARNING]
>
> - honey, recoil from （畏缩；奉承；阿谀）
>
> - court, flattery （畏缩；奉承）
>

## 2388. crinkle

`'kriŋkl`  **起皱；使沙沙作响**

`'kriŋkl`  **皱纹；波纹；沙沙声**

> [!NOTE]
>
> - His mouth crinkled into a smile. （他咧嘴一笑。）
>
> - He smiled boyishly, crinkling his eyes. （他眯起眼睛，笑得像个孩子。）
>
> - Her face crinkled up in disgust. （她厌恶得脸皱了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrinkle, crease （起皱；卷曲）
>
> - rugosity, wrinkle （皱纹；波纹；沙沙声）
>

## 2389. cripple

`'kripl`  **削弱；使跛；使残废**

`'kripl`  **跛子；残废**

`'kripl`  **跛的；残废的**

> [!NOTE]
>
> - She was crippled in a car accident. （她在一次车祸中成了瘸子。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

## 2390. crisis

`'kraisis`  **危机；危险期；决定性时刻**

`'kraisis`  **危机的；用于处理危机的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

## 2391. crisp

`krisp`  **脆的；新鲜的；易碎的**

`krisp`  **使卷曲；使发脆**

`krisp`  **松脆物；油炸马铃薯片**

> [!NOTE]
>
> - She kicked at the crisp leaves at her feet. （她踢着脚边松脆的树叶。）
>
> - He stepped carefully through the crisp deep snow. （他小心地走在松脆的、厚厚的雪地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, new, fragile, delicate （脆的；新鲜的；易碎的）
>
> - crimp （使卷曲；使发脆）
>
> - curl （卷曲；发脆）
>

## 2392. criterion

`krai'tiəriən`  **（批评判断的）标准；准则；规范；准据**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

## 2393. critic

`'kritik`  **批评家，评论家；爱挑剔的人**

> [!TIP]
>
> - art critic （艺术评论家）
>

> [!NOTE]
>
> - Mather was a film critic for many years. （马瑟做过多年的电影评论家。）
>

> [!WARNING]
>
> - commenter, reviewer （批评家，评论家；爱挑剔的人）
>

## 2394. critical

`'kritikəl`  **鉴定的；[核] 临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的**

> [!TIP]
>
> - critical point （临界点）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - critical value （临界值）
>
> - critical of （挑剔；对……感到不满，对……表示谴责）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - critical part （主要机件；要害部位）
>
> - critical period （关键期；临界期）
>
> - critical temperature （[物]临界温度）
>
> - critical condition （临界条件；危笃状态）
>
> - critical speed （临界速率，临界转速）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - critical pressure （临界压力）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - critical state （临界状态）
>
> - critical mass （临界物质）
>
> - critical flow （临界流）
>
> - critical care （急救护理；特级护理）
>

> [!NOTE]
>
> - He made some highly critical remarks. （他发表了一些严厉的批判性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, crucial, final, decisive, marginal （鉴定的；[核]临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的）
>

## 2395. criticism

`'krɪtɪsɪzəm`  **批评；考证；苛求**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - textual criticism （校勘；考订；版本鉴定）
>
> - new criticism （新批评主义）
>
> - come under heavy criticism （遭到严厉的批评）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite strong criticism , the new system is still in place. （尽管遭到了猛烈的批评，新制度依然原封不动。）
>
> - There has been widespread criticism of the decision. （这一决定受到了普遍的批评。）
>
> - We try to give students constructive criticism . （我们设法对学生提出有建设性的批评。）
>
> - Another criticism levelled at him was that his teaching methods were old-fashioned. （还有一个针对他的批评是，他的教学方法已经过时。）
>
> - The government’s economic strategy has attracted a lot of criticism . （政府的经济政策招致了大量的批评。）
>
> - You must learn to accept criticism . （你必须学会接受批评。）
>
> - Many employees find it hard to take even mild criticism . （有许多员工甚至连轻微的批评也很难接受。）
>
> - His actions provoked severe criticism from civil rights groups. （他的行为招致了民权组织的严厉批评。）
>
> - the storm of criticism that followed his announcement （他的声明引来的批评浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, animadversion （批评；考证；苛求）
>

## 2396. criticize

`ˈkrɪtɪsaɪz`  **批评；评论；非难**

> [!NOTE]
>
> - Ron does nothing but criticize and complain all the time. （罗恩什么也不干，只是一味指责和抱怨。）
>
> - The new law has been widely criticized . （这项新法律受到了广泛的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；非难）
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；苛求）
>

## 2397. critique

`kri'ti:k`  **批评；评论文章**

`kri'ti:k`  **批判；评论**

> [!NOTE]
>
> - She had brought a book, a feminist critique of Victorian lady novelists. （她带来了一本书，一本从女权主义角度对维多利亚时期女小说家进行的评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, animadversion （批评；评论文章）
>
> - observe on, to comment on （批判；评论）
>

## 2398. croak

`krəuk`  **呱呱地叫；发牢骚；死**

`krəuk`  **呱呱叫声；低沉沙哑的说话声**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of frogs croaked in the reeds by the riverbank. （成千上万只青蛙在河岸的芦苇中呱呱地叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - complain, whine about （呱呱地叫；发牢骚；死）
>
> - end up, angel of death （用嘶哑的声音说；死亡）
>

## 2399. crockery

`'krɔkəri`  **陶器；瓦器；土器**

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty crockery （一大堆脏碗碟）
>

> [!WARNING]
>
> - earthenware, pottery ware （陶器；瓦器；土器）
>

