# 专八核心词汇（正序版）_1600

## 1600. chalet

`'ʃælei`  **瑞士山中的牧人小屋；瑞士的农舍；小屋**

> [!NOTE]
>
> - ...Swiss ski chalets. （…瑞士滑雪小木屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （瑞士山中的牧人小屋；瑞士的农舍；小屋）
>

## 1601. chalk

`tʃɔ:k`  **用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划**

`tʃɔ:k`  **粉笔；白垩；用粉笔划的记号**

`tʃɔ:k`  **用粉笔写的**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked the message on the blackboard. （他用粉笔把这条消息写在黑板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

## 1602. challenge

**挑战；怀疑**

**向…挑战；对…质疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

## 1603. challenging

`'tʃælindʒiŋ`  **挑战的；引起挑战性兴趣的**

`'tʃælindʒiŋ`  **要求；质疑；反对；向…挑战；盘问（challenge的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Teaching young children is a challenging and rewarding job. （幼儿教育是一项具有挑战性和有意义的工作。）
>
> - a challenging problem （具有挑战性的难题）
>

> [!WARNING]
>
> - defiant （挑战的；引起挑战性兴趣的）
>
> - demanding, indicating （要求；质疑；反对；向…挑战；盘问（challenge的ing形式））
>

## 1604. chamber

`'tʃeimbə`  **（身体或器官内的）室，膛；房间；会所**

`'tʃeimbə`  **室内的；私人的，秘密的**

`'tʃeimbə`  **把…关在室内；装填（弹药等）**

> [!TIP]
>
> - chamber of commerce （商会）
>
> - combustion chamber （[机]燃烧室）
>
> - red chamber （（加拿大议会）参议院）
>
> - anterior chamber （[医]前房）
>
> - chamber music （室内音乐）
>
> - international chamber of commerce （国际商会；国际工农商会）
>
> - air chamber （气囊）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - test chamber （试验箱；试验室）
>
> - chamber pressure （燃烧室压力）
>
> - bridal chamber （新房；洞房）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - chamber pot （夜壶；便壶）
>
> - working chamber （池窑的工作部）
>
> - inner chamber （内腔，内室）
>
> - mixing chamber （混合室；预燃室；搅拌间）
>
> - furnace chamber （炉腔）
>
> - anechoic chamber （消声室，无回音室）
>
> - cold chamber （冷却室；冷冻房）
>
> - heating chamber （加热室；高温室）
>

> [!NOTE]
>
> - a combustion chamber （燃烧室）
>
> - The heart has four chambers. （心脏有四个腔。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, room （（身体或器官内的）室，膛；房间；会所）
>
> - indoor, private, secret, underground, inside （室内的；私人的，秘密的）
>
> - load （把…关在室内；装填（弹药等））
>

## 1605. champagne

`,ʃæm'pein`  **香槟酒；香槟酒色**

> [!TIP]
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - champagne bottle （凹底很深的酒瓶；香槟酒瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - bubbly （[食品]香槟酒；香槟酒色）
>

## 1606. champion

`'tʃæmpiən`  **冠军；拥护者；战士**

`'tʃæmpiən`  **支持；拥护**

`'tʃæmpiən`  **优胜的；第一流的**

> [!TIP]
>
> - olympic champion （奥运冠军；奥林匹克冠军）
>
> - defending champion （卫冕冠军）
>
> - open champion （公开(锦标)赛冠军）
>
> - reigning world champion （卫冕世界冠军）
>

> [!NOTE]
>
> - the world heavyweight boxing champion （世界重量级拳击冠军）
>
> - the Olympic champion （奥运会冠军）
>
> - He passionately championed the poor. （他曾热情地捍卫穷人。）
>

> [!WARNING]
>
> - title, first （冠军；拥护者；战士）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；拥护）
>
> - classical, royal （优胜的；第一流的）
>

## 1607. championship

`'tʃæmpiənʃip`  **锦标赛；冠军称号；冠军的地位**

> [!TIP]
>
> - open championship （公开锦标赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the women’s figure skating championships （女子花样滑冰锦标赛）
>
> - Greece won the European Championship. （希腊队赢得了欧洲锦标赛的冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - tournament （锦标赛；冠军称号；冠军的地位）
>

## 1608. chance

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **机会，际遇；运气，侥幸；可能性**

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **偶然发生；冒……的险**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

## 1609. chancellor

`'tʃɑ:nsələ, 'tʃæn-`  **总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官**

> [!TIP]
>
> - chancellor of the exchequer （英国财政大臣）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>

> [!NOTE]
>
> - Helmut Kohl, the former German Chancellor （赫尔穆特•科尔，德国前总理）
>

> [!WARNING]
>
> - president, secretary, premier, principal （总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官）
>

## 1610. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

## 1611. changeable

`'tʃeindʒəbl`  **无常的；可改变的；易变的；不定的**

> [!NOTE]
>
> - changeable weather （变化无常的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - uncertain, mobile, variable, liquid, unstable （无常的；可改变的；易变的；不定的）
>

## 1612. channel

`'tʃænəl`  **引导，开导；形成河道**

`'tʃænəl`  **通道；频道；海峡**

> [!TIP]
>
> - marketing channel （销售渠道，行销通道）
>
> - main channel （主通道）
>
> - change the channel （[美国俚语]转移话题）
>
> - english channel （（英法之间）英吉利海峡）
>
> - distribution channel （分销渠道；销售渠道）
>
> - communication channel （通信信道；通信电路）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - open channel （明渠）
>
> - channel management （渠道管理；通道管理）
>
> - distributary channel （分流河道）
>
> - flow channel （流道；流动水槽）
>
> - channel capacity （通道容量；通路的频带宽度）
>
> - water channel （水通道；水力槽）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - channel steel （槽钢；槽形钢）
>
> - transmission channel （[计]传输通道）
>
> - information channel （信息通道）
>
> - ion channel （离子通道）
>
> - channel system （渠道体系，经络系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Water had channelled grooves in the rock. （水在岩石上冲出了沟槽。）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, boot （引导，开导；形成河道）
>
> - door, exit, neck, route, narrow （通道；频道；海峡）
>

## 1613. chant

**圣歌；赞美诗**

**唱；诵扬**

> [!TIP]
>
> - gregorian chant （格列高利圣咏（教皇格列高利一世采用，常无伴奏））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Gregorian chant. （…一首格列高利圣歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, motet （圣歌；赞美诗）
>
> - sing （唱；诵扬）
>
> - sing, descant （唱歌；反覆地唱歌）
>

## 1614. chaos

`'keiɔs`  **混沌，混乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

## 1615. chaotic

`kei'ɔtik`  **混沌的；混乱的，无秩序的**

> [!TIP]
>
> - chaotic dynamics （混沌动力学）
>
> - chaotic oscillator （混沌振荡器）
>

> [!NOTE]
>
> - a chaotic mixture of images （杂乱无章的各种图像）
>

> [!WARNING]
>
> - troubled, confused （混沌的；混乱的，无秩序的）
>

## 1616. chap

`tʃæp`  **小伙子；家伙；龟裂**

`tʃæp`  **使皲裂**

> [!TIP]
>
> - old chap （[主英国口语][用作招呼语]老兄，老伙计，老弟[亦称作 old boy， old fellow]）
>

> [!NOTE]
>
> - a decent sort of chap （一个正派的小伙子）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, checking, egg, guy （小伙子；家伙；龟裂）
>

## 1617. chapel

`'tʃæpəl`  **小礼拜堂，小教堂；礼拜**

`'tʃæpəl`  **非国教的**

> [!TIP]
>
> - sistine chapel （（罗马梵蒂冈的）西斯廷教堂）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>

> [!NOTE]
>
> - Bethan goes to chapel every Sunday. （贝唐每个星期天都去教堂做礼拜。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （小礼拜堂，[建]小教堂；礼拜）
>

## 1618. chaplain

`'tʃæplin`  **牧师；专职教士**

> [!NOTE]
>
> - the prison chaplain （监狱牧师）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, priest, preacher （牧师；专职教士）
>

## 1619. chapter

`'tʃæptə`  **章，回；（俱乐部、协会等的）分会；人生或历史上的重要时期**

`'tʃæptə`  **把…分成章节**

> [!TIP]
>
> - chapter one （第一章）
>
> - chapter house （牧师会礼堂；（美）大学生联谊会分会所）
>
> - a chapter of accidents （接踵而来的灾祸；一连串未预料到的事情）
>
> - read someone a chapter （训斥 (或谴责) 某人）
>

> [!NOTE]
>
> - Read Chapter 11 as your homework. （家庭作业是阅读第 11 章。）
>
> - This chapter discusses power, and how people use it. （这一章节讲权力，以及人们如何运用权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhang, volte （[语]章，回；（俱乐部、协会等的）分会；人生或历史上的重要时期）
>

## 1620. character

`'kærəktə`  **性格，品质；特性；角色；[计] 字符**

`'kærəktə`  **印，刻；使具有特征**

> [!TIP]
>
> - chinese character （汉字）
>
> - moral character （品德）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in character （相称；适合）
>
> - general character （一般特征；一般品质；通用字符）
>
> - good character （良好的品性；高品质）
>
> - special character （特殊字符）
>
> - national character （民族性；国民性格）
>
> - character set （n. 字符集）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - character education （品格教育，品德教育）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - distribution character （分布特性）
>
> - mechanical character （机械性能；机械特性）
>
> - leading character （主角）
>
> - character development （品德形成，性状发育）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - morphological character （形态特征，形态性状）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a cheerful but quiet character. （他的性格乐观文静。）
>
> - Children grow up with a mixture of character traits (= character qualities ) from both sides of their family. （儿童在成长过程中会把父母亲双方的性格特点都继承下来。）
>
> - his temper and other character flaws （他的火爆脾气和其他性格缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, role, workers, identity, tang （性格，品质；特性；角色；[计]字符）
>
> - print... （印，刻；使具有特征）
>

## 1621. characterise

`'kærəktəraiz`  **刻划……的性格；表示……的特性**

## 1622. characteristic

`,kærəktə'ristik`  **典型的；特有的；表示特性的**

`,kærəktə'ristik`  **特征；特性；特色**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

## 1623. charcoal

**木炭；炭笔**

**用木炭画（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）**

> [!TIP]
>
> - activated charcoal （活性炭）
>
> - charcoal powder （木炭粉）
>
> - wood charcoal （木炭）
>
> - charcoal drawing （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - cooking over a charcoal fire （在炭火上做饭）
>

> [!WARNING]
>
> - xylanthrax, wood coal （[木]木炭（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）；炭笔）
>

## 1624. charge

`tʃɑ:dʒ`  **费用；电荷；掌管；控告；命令；负载**

`tʃɑ:dʒ`  **使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - Guided tours are provided at no charge . （免费提供有导游带队的观光游览。）
>
> - Your order will be sent free of charge (= with no cost ) . （你订的货物将免费运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

## 1625. chargeable

`'tʃɑ:dʒəbl`  **应支付的；可以控诉的；可充电的；应课税的**

> [!NOTE]
>
> - Advice will be given as a chargeable service. （咨询服务是要收费的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratable （应支付的；可以控诉的；可充电的；[税收]应课税的）
>

## 1626. chariot

`'tʃæriət`  **二轮战车**

`'tʃæriət`  **驾驭（过去式charioted，过去分词charioted，现在分词charioting，第三人称单数chariots）**

> [!NOTE]
>
> - Then, when much blood had clogged their chariot-wheels, I would go up and wash them from sweet wells, Even with truths that lie too deep for taint. （因此当大量的血液凝固，阻塞了战车前进的轮之际，我就要起身，用甘甜清澈的井水刷洗猩红，甚至是用深深隐藏在污点后的事实。）
>
> - When humans first started building things, determining whether they would work as planned was mostly a matter of trial and error. Build a bridge, drive a chariot across it, and see if it collapsed. （一开始人类建造房屋时,决定房屋是否合格的方法是去试一下,看看有什么不妥的地方.建成一座桥,把辆战车开上面跑一跑,看看桥会不会倒.）
>
> - I drove my chariot to the vineyard gate, and there I saw the twoKings. （我驾着战车来到葡萄园的门口，看到了那两个国王。）
>

## 1627. charisma

`kə'rizmə`  **魅力；神授的能力；非凡的领导力**

> [!NOTE]
>
> - He lacks charisma. （他缺乏个人魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, fascination （魅力；神授的能力；非凡的领导力）
>

## 1628. charismatic

`,kæriz'mætik`  **超凡魅力的；神赐能力的**

> [!TIP]
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin Luther King was a very charismatic speaker. （马丁•路德•金是个很有感召力的演说家。）
>

## 1629. charitable

`'tʃærətəbl`  **慈善事业的；慷慨的，仁慈的；宽恕的**

> [!TIP]
>
> - charitable foundation （慈善基金，慈善机构）
>
> - charitable donation （慈善捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - charitable groups （慈善团体）
>
> - a charitable donation （慈善捐赠）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, handsome, liberal （慈善事业的；慷慨的，仁慈的；宽恕的）
>

## 1630. charity

`'tʃærəti`  **慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物**

> [!TIP]
>
> - in charity （◎出于恻隐之心）
>
> - charity work （慈善工作）
>
> - out of charity （出于仁慈）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - charity begins at home （慈善要从家庭做起；仁爱始于家）
>
> - charity sale （义卖）
>
> - charity school （n. 慈善学校；贫民学校）
>

> [!NOTE]
>
> - Several charities sent aid to the flood victims. （有几家慈善机构已向洪灾灾民送去了救援物资。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, mercy （慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物）
>

## 1631. charming

`'tʃɑ:miŋ`  **迷人的；可爱的**

`'tʃɑ:miŋ`  **使陶醉（charm的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - prince charming （对女子假装殷勤的男子；女子理想中的求婚者）
>

> [!NOTE]
>
> - a charming little Italian restaurant （一家有吸引力的意大利小餐厅）
>
> - Harry can be very charming. （哈里有时候很讨人喜欢。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, pretty, killing, engaging （迷人的；可爱的）
>
> - intoxicating （使陶醉（charm的现在分词））
>

## 1632. chart

**图表；海图；图纸；排行榜**

**绘制…的图表；在海图上标出；详细计划；记录；记述；跟踪（进展或发展**

> [!NOTE]
>
> - a chart showing last year’s sales （显示去年销售情况的一份图表）
>
> - a weather chart （天气图）
>
> - the theatre’s seating chart （剧场的座位图）
>

> [!WARNING]
>
> - graph, diagram （图表；海图；图纸）
>

## 1633. charter

`'tʃɑ'tə`  **特许；包租；发给特许执照**

`'tʃɑ'tə`  **宪章；执照；特许状**

> [!TIP]
>
> - charter party （佣船契约；包船契约；租船方）
>
> - olympic charter （奥林匹克宪章）
>
> - charter flight （包机）
>
> - time charter （定期租船契约）
>
> - corporate charter （公司执照；公司注册证）
>
> - bareboat charter （空船租赁）
>
> - charter school （特许学校，契约学校；委办学校）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>
> - great charter （大宪章（等于Magna Charta））
>

> [!NOTE]
>
> - We chartered a boat to take us to some of the smaller islands. （我们包了一条船带我们到一些较小的岛上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - license （特许；[车辆][航]包租；发给特许执照）
>
> - license, patent, permit （宪章；执照；特许状）
>

## 1634. chartered

`'tʃɑ:təd`  **受特许的**

`'tʃɑ:təd`  **特许建立（charter的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - standard chartered （（英国）渣打银行；（英国）渣打集团有限公司）
>
> - chartered bank （特许银行）
>
> - standard chartered bank （渣打银行）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - chartered plane （[法]包机）
>

> [!NOTE]
>
> - The government chartered a new bank in the capital. （政府特许在首都建立一家新银行。）
>
> - Generally speaking, the business stakeholders who chartered and funded the project should announce changes in the external business environment to the project team. （总体来说，那些特许的和投资的商业涉众应该向项目团队来宣布在外部商业环境中的变更。）
>

## 1635. charwoman

`'tʃɑ:,wumən`  **按日雇用的女佣；打杂的女佣人**

## 1636. chase

`tʃeis`  **追逐；追捕；试图赢得；雕镂**

`tʃeis`  **追逐；追赶；追击**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

## 1637. chasm

`'kæzəm`  **峡谷；裂口；分歧；深坑**

> [!NOTE]
>
> - a rope bridge across the chasm （峡谷上的索桥）
>

> [!WARNING]
>
> - canyon, pit, variance （峡谷；裂口；分歧；深坑）
>

## 1638. chaste

`tʃeist`  **纯洁的；贞洁的；有道德的；朴素的**

`tʃeist`  **(Chaste)人名；(法)沙斯特**

> [!NOTE]
>
> - She led a chaste decent life. （她过着贞洁正派的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white, plain （纯洁的；贞洁的；有道德的；朴素的）
>

## 1639. chastity

`'tʃæstəti`  **贞洁；纯洁；简洁**

> [!NOTE]
>
> - He took a vow of chastity and celibacy. （他发下了守贞和独身的誓。）
>

> [!WARNING]
>
> - purity, immaculacy （贞洁；纯洁；简洁）
>

## 1640. chat

`tʃæt`  **聊天；闲谈**

`tʃæt`  **聊天；闲谈**

> [!TIP]
>
> - chat with （同…聊天，和…聊天）
>
> - chat room （聊天室）
>
> - have a chat （聊天；谈天；闲谈）
>
> - chat about （闲聊）
>
> - chat show （n. （电视或广播电台的）访谈节目）
>
> - have a chat with （v. 与……聊天）
>
> - live chat （在线聊天；即时聊天）
>
> - chat up （搭讪）
>
> - free chat （自由聊天区）
>
> - group chat （群组聊天）
>
> - chat and other （点点滴滴）
>

> [!NOTE]
>
> - John and I sat up until the early hours chatting. （我和约翰聊到凌晨才睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit with, chew the fat （聊天；闲谈）
>
> - chinwag, chit-chat （聊天；闲谈）
>

## 1641. chatter

`'tʃætə`  **唠叨；喋喋不休；（动物等）吱吱叫**

`'tʃætə`  **唠叨；饶舌；（动物的）啁啾声；潺潺流水声**

> [!TIP]
>
> - chatter vibration （颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - She chattered away happily until she noticed I wasn’t listening. （她开心地说个不停，直到发觉我没在听才停下来。）
>
> - She chattered excitedly like a child. （她像个孩子似的兴奋地讲个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit on, harp on （唠叨；喋喋不休；（动物等）吱吱叫）
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；使卡嗒卡嗒作声）
>
> - newsiness, garrulity （唠叨；饶舌；（动物的）啁啾声；潺潺流水声）
>

## 1642. chatterbox

`'tʃætəbɔks`  **喋喋不休者；唠叨的人**

> [!NOTE]
>
> - Further down is the chatterbox in Apt 28 who always has her door open and jumps out and distracts you, just as you’re trying to get somewhere. （接下来是28号一个喋喋不休的女人，她常常把房门开着，突然跳出来拦住你的去路，就当你要去哪儿的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - gabber, fuddy-duddy （喋喋不休者；唠叨的人）
>

## 1643. chauffeur

`'ʃəufə, ʃəu'fə:`  **司机**

`'ʃəufə, ʃəu'fə:`  **开车运送**

> [!NOTE]
>
> - In the service of the empress, this inept chauffeur faced no legal sanction for the mishap. （由于服侍太后，这位无能的司机在这场车祸中没有受到任何法律的制裁。）
>
> - For example, chauffeur Pande said he wants his two children to acquire skills that will help them do better jobs than driving. （例如，作为司机的潘德说，他希望他的两个孩子能学到技术，让他们找到比司机更好的工作。）
>
> - His main job was guarding Dodi, acting as his chauffeur, bodyguard and dogsbody. （他的主要工作是保护多迪，当多迪的司机、保镖和勤杂工。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorman, steerer （司机）
>

## 1644. cheap

`tʃi:p`  **便宜的；小气的；不值钱的**

`tʃi:p`  **便宜地**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

## 1645. cheat

`tʃi:t`  **欺骗；骗取**

`tʃi:t`  **欺骗，作弊；骗子**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

## 1646. check

**检查，核对；制止，抑制；在…上打勾**

**<美>支票；制止，抑制；检验，核对**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

## 1647. checklist

`'tʃeklist`  **清单；检查表；备忘录；目录册**

> [!NOTE]
>
> - The guide contains a useful checklist of points to look for when buying a car. （手册里有一张很有用的清单，列出买车时要注意的一些事项。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, bill, minute （清单；检查表；备忘录；目录册）
>

## 1648. checkmate

`'tʃekmeit`  **把…将死；使彻底失败**

`'tʃekmeit`  **将死；挫败**

> [!NOTE]
>
> - And unlike mainstream pugilism, fighters can win by not only knocking out their opponent, but also by catching them in checkmate. （和主流拳击赛不同，挑战者不仅要在拳击中击败对手，而且还要在棋赛中置其于“死地”。）
>

> [!WARNING]
>
> - discomfiture （将死；挫败）
>

## 1649. checkout

**检验；签出；结账台；检出**

> [!TIP]
>
> - checkout counter （付款柜台；收银台；结账处）
>
> - checkout time （退房时间；检查时间；清除时间）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, dectection （检验；签出；结帐台；检出）
>

## 1650. checkpoint

`'tʃekpɔint`  **检查站，关卡**

> [!NOTE]
>
> - They had to cross five military checkpoints. （他们得通过五个军事检查站。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspection station, toll-gate （[计]检查站，关卡）
>

## 1651. cheek

`tʃi:k`  **面颊，脸颊；臀部**

`tʃi:k`  **无礼地向…讲话，对…大胆无礼**

> [!TIP]
>
> - cheek by jowl （adv. 紧密地）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>
> - cheek bone （颧骨）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy stretched up to kiss his cheek. （露西伸长了脖子去亲吻他的脸颊。）
>
> - Billy had rosy cheeks and blue eyes. （比利脸颊红润，长着一双蓝眼睛。）
>
> - her tear-stained cheeks （她泪痕斑斑的脸颊）
>
> - Julie’s cheeks flushed with pleasure at the compliment. （听了这赞美的话，朱莉开心得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, vizard （面颊，脸颊；臀部）
>

## 1652. cheer

`tʃiə`  **欢呼；使高兴；为…加油**

`tʃiə`  **欢呼；愉快；心情；令人愉快的事**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 1653. cheerful

`'tʃiəful`  **快乐的；愉快的；高兴的**

> [!NOTE]
>
> - She’s feeling more cheerful today. （今天她高兴些了。）
>
> - I’m making a real effort to be cheerful despite everything. （尽管发生了这些事，我还是非常努力让自己保持愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, good, bright （快乐的；愉快的；高兴的）
>

## 1654. cheese

`tʃi:z`  **[食品] 奶酪；干酪；要人**

`tʃi:z`  **停止**

`tʃi:z`  **叛变的；胆小的**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

## 1655. chef

`ʃef`  **厨师，大师傅**

> [!TIP]
>
> - sous chef （副厨；副厨师长）
>

> [!NOTE]
>
> - a master chef （手艺高超的厨师长）
>
> - a pastry chef （糕饼师傅）
>

> [!WARNING]
>
> - cook, kitchener （厨师，大师傅）
>

## 1656. chemical

`'kemikəl`  **化学制品，化学药品**

`'kemikəl`  **化学的**

> [!TIP]
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - chemical products （化工产品；化学产品）
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - chemical structure （化学结构）
>
> - chemical process （化学过程；化工工艺）
>
> - chemical method （n. [医]化学法）
>
> - chemical modification （化学修饰；化学改质）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - chemical company （化学公司）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - chemical materials （化工材料）
>
> - chemical cleaning （化学清洗，化学脱垢）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>

> [!NOTE]
>
> - the organic chemicals industry （有机化学工业）
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - chymic （[化工]化学的）
>

## 1657. chemist

`'kemist`  **化学家；化学工作者；药剂师；炼金术士**

> [!TIP]
>
> - organic chemist （有机化学家）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked as a research chemist. （她是一名化学研究员。）
>

> [!WARNING]
>
> - pharmacist, dispenser （化学家；药剂师）
>

## 1658. chemistry

`'kemistri`  **化学；化学过程**

> [!TIP]
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - inorganic chemistry （无机化学）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - applied chemistry （应用化学）
>
> - department of chemistry （化学系）
>
> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）
>
> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）
>
> - environmental chemistry （[化]环境化学）
>
> - surface chemistry （[化]表面化学）
>
> - coordination chemistry （配位化学）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - general chemistry （普通化学）
>
> - fine chemistry （精细化工；精细化学）
>
> - food chemistry （食品化学；食物化学）
>
> - medical chemistry （医化学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - material chemistry （材料化学）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>

> [!NOTE]
>
> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）
>

> [!WARNING]
>
> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）
>

## 1659. cheque

`tʃek`  **支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

## 1660. cherish

`'tʃeriʃ`  **珍爱**

> [!TIP]
>
> - cherish time （珍惜时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He cherished his privacy. （他很注重自己的隐私。）
>
> - I cherish the memory of that day. （我珍惜那一天的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, imbosom （珍爱；怀抱）
>

## 1661. cherry

`'tʃeri`  **樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女**

> [!TIP]
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - cherry tree （樱桃树）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - cherry red （樱桃红；桃红色）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - sweet cherry （甜樱桃；欧洲甜樱桃）
>
> - oriental cherry （樱花）
>
> - cherry plum （[植]樱桃李）
>
> - barbados cherry （巴贝多樱桃（等于acerola））
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - ground cherry （地樱桃，醋栗；鹅莓）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of cherries （一串樱桃）
>
> - cherry pie （樱桃馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - hymen, virginal membrane （[木][园艺]樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女）
>

## 1662. chess

`tʃes`  **国际象棋，西洋棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

## 1663. chest

`tʃest`  **胸，胸部；衣柜；箱子；金库**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

## 1664. chestnut

`'tʃesnʌt`  **栗子；栗色；[园艺] 栗树；栗色马**

`'tʃesnʌt`  **栗色的**

> [!TIP]
>
> - water chestnut （n. [植]荸荠；菱角）
>
> - chinese chestnut （板栗）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>
> - chestnut soil （栗钙土；栗色土；栗土）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chestnuts （炒栗子）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrel （栗子；栗色；[园艺]栗树；栗色马）
>
> - castaneous, nut-brown （栗色的）
>

## 1665. chew

`tʃu:`  **咀嚼；咀嚼物**

`tʃu:`  **嚼碎，咀嚼**

> [!TIP]
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - chew on （考虑）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - chew up （嚼碎；毁坏；消耗）
>
> - chew over （仔细考虑；详细讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - This meat’s so tough I can hardly chew it! （这肉太老了，我几乎嚼不动！）
>

> [!WARNING]
>
> - mastication, quid （咀嚼；咀嚼物）
>
> - masticate （嚼碎，咀嚼）
>
> - consider, pore, reflect （细想，深思）
>

## 1666. chic

`ʃi:k, ʃik`  **时髦；别致的款式**

`ʃi:k, ʃik`  **别致的**

> [!NOTE]
>
> - ...French designer chic. （…法国设计师的特有风格。）
>

> [!WARNING]
>
> - stylishness, trendiness （时髦；别致的款式）
>
> - picturesque （别致的）
>

## 1667. chick

`tʃik`  **小鸡；小鸟；少妇**

`tʃik`  **胆小的；懦弱的**

> [!NOTE]
>
> - a mother hen with her chicks （和小鸡在一起的鸡妈妈）
>

> [!WARNING]
>
> - chucky, chik （小鸡；小鸟；少妇）
>
> - timid, harehearted （胆小的；懦弱的）
>

## 1668. chicken

**鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫**

**鸡肉的；胆怯的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

## 1669. chief

`tʃi:f`  **首领；酋长；主要部分**

`tʃi:f`  **首席的；主要的；主任的**

`tʃi:f`  **主要地；首要地**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - in chief （主要地，尤其；在首席地位）
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - party chief （组长；政党首领）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>

> [!NOTE]
>
> - Most health chiefs believe the reforms have gone too far. （大多数卫生部领导人都觉得改革搞得过火了。）
>
> - industry chiefs （工业界领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （首领；酋长；主要部分）
>
> - primary, major, central, leading, great （首席的；主要的；主任的）
>
> - mainly, basically, largely, mostly, primarily （主要地；首要地）
>

## 1670. chiefly

`'tʃi:fli`  **主要地；首先**

> [!NOTE]
>
> - The work consists chiefly of interviewing the public. （这份工作主要是采访公众。）
>
> - I lived abroad for years, chiefly in Italy. （我在国外生活了很多年，主要在意大利。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, primarily, largely, mostly, firstly （主要地；首先）
>

## 1671. chieftain

`'tʃi:ftən`  **酋长；首领**

> [!NOTE]
>
> - ...the legendary British chieftain, King Arthur. （...传奇的英国酋长亚瑟王。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （酋长；首领）
>

## 1672. child

**儿童，小孩，孩子；产物；子孙；幼稚的人；弟子**

> [!TIP]
>
> - with child （怀孕）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - only child （独生子女）
>
> - like a child （像个孩子）
>
> - younger children （【法律】不享长子权的子女(包括年纪比长子大的女儿)）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - from a child （从幼年起）
>
> - child development （儿童发展；儿童发育）
>
> - maternal and child health （妇幼卫生；母婴健康）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - child labor （童工）
>
> - problem child （问题儿童；难管教的儿童）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - exceptional child （n. 特殊（异常）儿童）
>
> - adopted child （养子，养女）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - child labour （童工）
>
> - child support （子女抚养费）
>
> - child pornography （儿童色情作品）
>
> - love child （私生子）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is ideal for families with young children. （这家宾馆对带小孩的家庭再合适不过。）
>
> - The film is not suitable for children under 12. （这部影片不适合12岁以下的儿童观看。）
>
> - I was very happy as a child (= when I was a child ) . （我小时候很幸福。）
>
> - a famous writer of children’s books （著名的儿童文学作家）
>
> - child victims of war （战争受难儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - son, creation, fruit, seed （儿童，孩子；产物；子孙）
>

## 1673. childhood

`'tʃaildhud`  **童年时期；幼年时代**

> [!TIP]
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - childhood education （幼儿教育；儿童期教育）
>
> - early childhood education （幼儿教育；儿童早期教育）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - childhood memory （童年记忆；孩提时光）
>
> - childhood days （少年时代，童年）
>
> - early childhood development （幼儿期发展，儿童早期发展）
>
> - childhood autism （儿童孤独症）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a very happy childhood. （我的童年很快乐。）
>

## 1674. childish

`'tʃaildiʃ`  **幼稚的，孩子气的**

> [!NOTE]
>
> - a high childish laugh （孩子气的高声大笑）
>
> - her childish excitement （她孩子般的激动）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, puerile （幼稚的，孩子气的）
>

## 1675. chill

`tʃil`  **寒冷；寒意；寒心**

`tʃil`  **寒冷的；冷漠的；扫兴的**

`tʃil`  **冷冻，冷藏；使寒心；使感到冷**

> [!TIP]
>
> - chill out （冷静，冷静下来）
>
> - wind chill （风寒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a slight chill in the air . （空气中有些微的寒意。）
>
> - I turned on the heater in the hall to take the chill off the house (= to heat it slightly ) . （我开了厅里的暖气给屋子驱寒。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, algor （寒冷；寒意；寒心）
>
> - cold, distant （寒冷的；冷漠的；扫兴的）
>
> - refrigerate （冷冻，冷藏；使寒心；使感到冷）
>

## 1676. chilli

`'tʃili`  **红辣椒**

> [!TIP]
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - chilli powder （辣椒粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I bake them in the oven until they are crisp and then toss them in a wok with chilli and ginger as in my experience customers tend to be squeamish about anything that is soft and squidgy. （我在烤炉里烘焙它们直到它们变的酥脆可口，然后再把它们扔到一口锅里，放上辣椒和生姜，因为据我的经验观察，顾客一般对一些柔软而潮湿的东西感到恶心。）
>
> - A pot of chilli emerged from a nearby house, accompanied by an ice bucket full of beers. （附近的一户人家端出来一锅辣椒肉酱，还有满满一冰桶的啤酒。）
>
> - Mr Fowler has sold chilli seeds to the Eden Project in Cornwall, to the Edinburgh Horticultural Society, and to farmers in Afghanistan, as an alternative to growing poppies for opium. （福勒先生目前将辣椒种子卖给了英国康沃尔郡的伊甸园工程、爱丁堡园艺学会以及阿富汗的农民以作为罂粟的替代作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - chili pepper, red pepper （红辣椒）
>

## 1677. chilly

`'tʃili`  **寒冷的；怕冷的**

`'tʃili`  **(Chilly)人名；(法)希伊**

> [!NOTE]
>
> - Getting chilly, isn’t it? （天冷了，是不是？）
>
> - The bathroom’s a bit chilly. （浴室里有点冷。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, acold （寒冷的；怕冷的）
>

## 1678. chime

`tʃaim`  **鸣响；和谐**

`tʃaim`  **钟声；一套发谐音的钟；和谐**

> [!TIP]
>
> - chime in （插话）
>
> - chime in with （与...协调）
>

> [!NOTE]
>
> - The clock in the hall chimed six. （大厅里的钟敲了六下。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton （鸣响；和谐）
>
> - accordance, ring, bell, concert （钟声；一套发谐音的钟；和谐）
>

## 1679. chimney

`'tʃimni`  **烟囱**

> [!TIP]
>
> - glass chimney （玻璃灯罩；烟囱式灯罩）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - We can’t light a fire because the chimney hasn’t been swept. （烟囱管没有清扫过，我们生不了火。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke stack, lum （[建]烟囱）
>

## 1680. chimpanzee

`,tʃimpən'zi:`  **[脊椎] 黑猩猩**

> [!NOTE]
>
> - So when you go from head to toe, you're seeing a mosaic creature that is neither chimpanzee, nor is it human. （所以从头到脚，让人看到的是一个在黑猩猩和人类之间模棱两可的生物，这就是始祖地人猿。）
>
> - By hunting or gathering away from the group, both chimpanzee and dolphin moms ensure that what they find goes to their young. （黑猩猩和海豚妈妈们远离群体打猎和收集食物，并保证他们所找到的食物都给孩子们。）
>
> - It was, if I can give a chimpanzee language, I can empty the contents of his mind. He can tell me what he's thinking, how he sees the world. （他的想法是，如果我能交给黑猩猩一种语言的话，我就可以掏空他的想法，他可以告诉我他在想什么，他是怎样看这个世界的。）
>

> [!WARNING]
>
> - jocko, pongo （[脊椎]黑猩猩）
>

## 1681. chin

`tʃin`  **下巴；聊天；引体向上动作**

`tʃin`  **用下巴夹住；与…聊天；在单杠上作引体向上动作**

> [!TIP]
>
> - chin oneself （(在单杠上)做引体向上动作）
>
> - chin up （振奋起来；引体向上）
>
> - double chin （n. 双下巴）
>

> [!NOTE]
>
> - He rubbed his chin thoughtfully. （他若有所思地抚摸着下巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chat, jaw （下巴；聊天；引体向上动作）
>
> - visit, dish （闲谈；作引体向上动作）
>

## 1682. china

**瓷器**

**瓷制的**

> [!TIP]
>
> - in china （在中国）
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - north china （华北）
>
> - east china （华东地区）
>
> - china sea （中国海）
>
> - made in china （中国制造）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - greater china （大中华）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china telecom （中国电信）
>
> - china unicom （中国联通公司）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>

> [!NOTE]
>
> - china teacups （瓷茶杯）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

## 1683. Chinese

`,tʃai'ni:z`  **中文，汉语；中国人**

`,tʃai'ni:z`  **中国的，中国人的；中国话的**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

## 1684. chip

**削，凿；削成碎片**

**[电子] 芯片；筹码；碎片；(食物的) 小片; 薄片**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Archaeologists were carefully chipping away at the rock. （考古学家正小心地在岩石上铲凿。）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

## 1685. chirp

`tʃə:p`  **唧唧声；喳喳声；[通信] 啁啾声**

`tʃə:p`  **吱喳而鸣；尖声地说；咂嘴打招呼**

> [!NOTE]
>
> - The chirps of the garden birds sounded distant. （花园的鸟鸣听上去那样的遥远。）
>

> [!WARNING]
>
> - chatter （唧唧声；喳喳声；[通信]啁啾声）
>
> - squeal （吱喳而鸣；尖声地说；咂嘴打招呼）
>

## 1686. chisel

`'tʃizəl`  **雕，刻；凿；欺骗**

`'tʃizəl`  **凿子**

> [!TIP]
>
> - chisel edge （（钻头）横刃；凿锋）
>

> [!NOTE]
>
> - He set out to chisel a dog out of sandstone. （他开始用凿子将砂岩雕刻成一只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, sell, character （雕，刻；[木]凿；欺骗）
>
> - kid, pull a fast one （雕，刻；[木]凿；欺骗）
>
> - firmer （[木]凿子）
>

## 1687. chivalry

`'ʃivəlri`  **骑士精神（复数chivalries）；骑士制度**

> [!NOTE]
>
> - ...the age of chivalry. （...骑士制度的时代。）
>

> [!WARNING]
>
> - errantry （骑士精神（复数chivalries）；骑士制度）
>

## 1688. chloroplast

`'klɔ:rəuplæst`  **[植] 叶绿体**

> [!NOTE]
>
> - Like those chloroplast cells -- they're completely surrounded by other life. （就像那些叶绿体细胞-它们全被其他生命所包围。）
>
> - This will save energy and absorb CO2 as the bio-LED luminescence will cause the chloroplast to conduct photosynthesis. （它不仅节能而且可以吸收 CO2，同时生物 LED 发光可导致叶绿体进行光合作用。）
>
> - The chloroplast is “an amazing machine,” Strano says. “They are remarkable engines that consume carbon dioxide and use light to produce glucose,” a chemical that provides energy for metabolism. （叶绿体是一个“令人惊艳的机器”，斯特拉诺说，“这些超级机器借助光将二氧化碳转化为葡萄糖”，一种为新陈代谢提供能量的物质。）
>

> [!WARNING]
>
> - chromatophore （[植]叶绿体）
>

## 1689. chocolate

`'tʃɔkəlit`  **巧克力，巧克力糖；巧克力色**

`'tʃɔkəlit`  **巧克力色的；巧克力口味的**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

## 1690. choice

`tʃɔis`  **选择；选择权；精选品**

`tʃɔis`  **精选的；仔细推敲的**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

## 1691. choir

`'kwaiə`  **唱诗班；合唱队；舞蹈队**

`'kwaiə`  **合唱**

> [!NOTE]
>
> - He joined a church choir at the age of eight. （他八岁时加入了一个教堂唱诗班。）
>

> [!WARNING]
>
> - chorus （唱诗班；合唱队；舞蹈队）
>
> - chorus （合唱）
>
> - chorus （合唱）
>

## 1692. choke

`tʃəuk`  **呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭**

`tʃəuk`  **窒息；噎；[动力] 阻气门**

> [!TIP]
>
> - choke point （瓶颈；阻碍）
>
> - choke off （使闷死；劝阻，阻止）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>
> - choke up （v. 闷住；噎住；阻塞）
>
> - choke down （强咽下去；抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt as if there was a weight on my chest, choking me. （我感觉好像有重物压在胸口，让我喘不过气来。）
>
> - The smoke was choking me. （烟呛得我呼吸困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭）
>
> - plug up, block up （窒息；阻塞；说不出话来）
>
> - asphyxia, apnea （窒息；噎；[动力]阻气门）
>

## 1693. cholera

`'kɔlərə`  **[内科] 霍乱**

> [!TIP]
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - The cholera outbreak has been contained. （霍乱的爆发已被遏制住。）
>
> - What is cholera? （什么是霍乱？）
>
> - People began to feel alarmed about the cholera. （人们开始对霍乱感到惊恐起来。）
>

## 1694. cholesterol

`kə'lestərɔl`  **[生化] 胆固醇**

> [!TIP]
>
> - bad cholesterol （有害胆固醇）
>
> - cholesterol ester （[化]胆甾醇酯）
>
> - good cholesterol （有益胆固醇（等于high-density lipoprotein））
>

> [!NOTE]
>
> - So why would you want to lower your cholesterol? （那么为什么你想降低你的胆固醇呢？）
>
> - If it does, you should discuss with your physician other approaches to cholesterol control. （若确实如此，您应该与您的医生讨论其他控制胆固醇方法。）
>
> - "In order to prevent this oxidation of cholesterol, we need to consume antioxidants, preferably natural antioxidants that you get from fruits and vegetables, " he said in an interview. （“为了防止这种胆固醇氧化，我们需要消耗抗氧化剂，最好是从水果和蔬菜得到的天然抗氧化剂， ”他在接受采访时说道。）
>

## 1695. choose

`tʃu:z`  **选择，决定**

> [!TIP]
>
> - choose from （挑选，从…中选择）
>
> - as you choose （随你的便）
>
> - choose to do （选择去做某事）
>
> - cannot choose but （只得；只好；不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us ages to choose a new carpet. （我们挑选新地毯花了很长时间。）
>
> - A panel of judges will choose the winner. （会由一个评判小组选出冠军。）
>
> - He chose his words carefully as he spoke. （他说话时字斟句酌。）
>
> - I don’t mind which one we have – you choose. （我们要哪一个我无所谓，你来挑吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （选择，决定）
>
> - opt for, to make a choice （选择，挑选）
>

## 1696. chop

`[tʃɔp]`  **砍；排骨；商标；削球**

`[tʃɔp]`  **剁碎；砍**

> [!NOTE]
>
> - a grilled pork/lamb chop （烤猪排/羊排）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label, logo, cut （砍；排骨；削球；商标）
>
> - hew （砍；剁碎）
>
> - hew （砍；突然转向）
>

## 1697. choppy

`'tʃɔpi`  **波涛汹涌的；波浪起伏的；不断改变方向的**

`'tʃɔpi`  **(Choppy)人名；(法)肖皮**

> [!NOTE]
>
> - The small boat bobbed about on the choppy water. （小船在波浪起伏的水面上颠簸。）
>

> [!WARNING]
>
> - surfy, surgy （波涛汹涌的；波浪起伏的；不断改变方向的）
>

## 1698. chopsticks

**筷子**

> [!TIP]
>
> - disposable chopsticks （一次性筷子）
>

> [!NOTE]
>
> - We still lack a pair of chopsticks. （还少一双筷子。）
>
> - Before lunch he learned the foreigner how to use chopsticks. （午饭前他教那个外国人怎样使筷子。）
>
> - If you want your friend to try something they should pick it up from your plate with their own chopsticks. （如果你想让你的朋友尝尝某道菜时，应该让他们用他们自己的筷子从你的盘中夹。）
>

## 1699. choral

`'kɔ:rəl, kɔ'rɑ:l`  **合唱的；合唱队的**

`'kɔ:rəl, kɔ'rɑ:l`  **赞美诗；唱诗班**

> [!NOTE]
>
> - an evening of choral music （合唱音乐晚会）
>

> [!WARNING]
>
> - four-part （合唱的；合唱队的）
>
> - psalmody, hymnody （赞美诗；唱诗班）
>

