# 专八核心词汇（正序版）_12100

## 12100. wool

`wul`  **羊毛；毛线；绒线；毛织品；毛料衣物**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a pure wool skirt （纯羊毛裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

## 12101. woollen

`'wulən`  **羊毛制的**

`'wulən`  **毛织品**

> [!TIP]
>
> - woollen sweater （n. 绒衫）
>

> [!NOTE]
>
> - a woollen scarf （羊毛围巾）
>

> [!WARNING]
>
> - haircloth （[纺]毛织品）
>

## 12102. word

`wə:d`  **[语] 单词；话语；消息；诺言；命令**

`wə:d`  **用言辞表达**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - Write an essay of about five hundred words. （写一篇约500字的文章。）
>
> - What does that word mean? （那个单词是什么意思？）
>
> - ‘Vater’ is the German word for (= that means ) ‘father’. （vater在德语中是“父亲”的意思。）
>
> - Perhaps ‘lucky’ is not exactly the right word . （也许“幸运”一词还不够贴切。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, instruction, bidding, message, order （[语]单词；话语；消息；诺言；命令）
>

## 12103. wording

`'wə:diŋ`  **[语] 措辞；用语；语法**

`'wə:diŋ`  **用词语表达；讲话（word的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The two sides failed to agree on the wording of a final report. （双方未能就一份总结报告的措辞达成一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - expression, grammar （[语]措辞；用语；语法）
>
> - talking （用词语表达；讲话（word的ing形式））
>

## 12104. work

**工作；[物] 功；产品；操作；职业；行为；事业；工厂；著作；文学、音乐或艺术作品**

**使工作；操作；经营；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>
> - He’s been out of work (= without a job ) for two years. （他失业有两年了。）
>
> - More people are in work (= have a job ) than ten years ago. （现在有工作的人比十年前多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

## 12105. workbook

`'wə:kbuk`  **工作手册；练习簿**

> [!NOTE]
>
> - Just do one more exercise in this workbook. （就再做一道这本练习册中的练习吧。）
>

## 12106. worker

`'wə:kə`  **工人；劳动者；职蚁**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - office worker （上班族）
>
> - social worker （社会服务人员）
>
> - model worker （模范劳工）
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - knowledge worker （知识工作者；知识工人）
>
> - construction worker （n. 建筑工人）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - advanced worker （先进工作者）
>
> - medical worker （医务工作者）
>
> - guest worker （客籍工人；外来工人）
>
> - health worker （保健人员）
>
> - technical worker （技工；技术人员）
>
> - maintenance worker （维修工；保养工）
>
> - white-collar worker （白领工人，脑力劳动者）
>
> - sex worker （“性工作者”，妓女）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - permanent worker （长期工；固定工）
>
> - manual worker （体力劳动者）
>
> - sanitation worker （环卫工人）
>

> [!NOTE]
>
> - the workers’ revolution （工人阶级革命）
>

> [!WARNING]
>
> - laborer, factory hand （[劳经]工人；劳动者；职蚁）
>

## 12107. workload

`'wə:kləud`  **工作量**

> [!NOTE]
>
> - She’s struggling to cope with the heavy workload . （她在努力应付繁重的工作量。）
>

> [!WARNING]
>
> - load, working capacity （工作量）
>

## 12108. workman

`'wə:kmən`  **工匠；技工；男工**

> [!NOTE]
>
> - In University Square workmen are building a steel fence. （在大学广场工人们正在筑一个钢栅栏。）
>

> [!WARNING]
>
> - artisan, craftsman （工匠；技工；男工）
>

## 12109. works

`'wə:ks`  **作品；工厂；工程结构**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - water works （自来水厂；给水装置）
>
> - artistic works （艺术作品）
>
> - selected works （选集）
>
> - engineering works （工程建筑物；机器制造厂）
>
> - sewage treatment works （污水处理厂）
>
> - collected works （文集，文选；著作集）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - drainage works （排水工程；渠务工程；排水工作）
>
> - ministry of works （建筑工程部）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - road works （道路工程；修路）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - works show （作品展示；个人作品区）
>
> - capital works （基本建设工程）
>
> - water treatment works （净水厂；水处理厂）
>
> - cement works （水泥厂；水泥建筑）
>
> - preliminary works （初步工程；准备工程）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, production, writing, plant, mill （作品；工厂；工程结构）
>

## 12110. workshop

`'wə:kʃɔp`  **车间；研讨会；工场；讲习班**

> [!TIP]
>
> - processing workshop （[经]加工车间）
>
> - workshop section （工段）
>
> - workshop building （厂房）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - workshop director （车间主任）
>
> - workshop manager （车间主任）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - Trumpeter Marcus Belgrave ran a jazz workshop for young artists. （鼓手马库斯马贝尔格瑞夫为年轻艺术家们举办了一场爵士乐研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, proseminar （[工业]车间；研讨会；[工经]工场；讲习班）
>

## 12111. world

**世界；领域；世俗；全人类；物质生活**

> [!TIP]
>
> - in the world （在世界上；到底）
>
> - around the world （世界各地；全世界；环游世界）
>
> - all over the world （adv. 全世界）
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - world war （世界大战）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - outside world （外部世界）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - throughout the world （全世界）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - for the world （（否定句内）无论如何；（肯定句内）每一方面都…）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world market （世界市场）
>
> - second world （第二世界）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - a world of （很多；极大的）
>

> [!NOTE]
>
> - Tuberculosis is still common in some parts of the world . （结核病在世界上某些地区仍很常见。）
>
> - At that time China was the most powerful country in the world . （当时中国是世界上最强大的国家。）
>
> - The Taj Mahal attracts visitors from around the world . （泰姬陵吸引了来自世界各地的游客。）
>
> - Students from all over the world come to study at Oxford. （世界各地的学生到牛津大学来求学。）
>
> - Children are the same the world over . （全世界的孩子都一样。）
>
> - The book has been published throughout the world . （这本书已在世界各地出版。）
>
> - There is nothing quite like it anywhere in the world . （世界上任何地方都找不出和它类似的东西。）
>
> - Europe’s relationship with the rest of the world （欧洲和世界上其他地区的关系）
>
> - I decided to take a year off to travel the world . （我决定休息一年去周游世界。）
>
> - a crime that shocked the world （震惊全世界的罪行）
>

> [!WARNING]
>
> - universe, domain, province, territory, kingdom （世界；领域；宇宙；世俗；全人类；物质生活）
>

## 12112. worm

`wə:m`  **虫，蠕虫；蜗杆；螺纹；小人物**

`wə:m`  **使蠕动；给除虫；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - worm drive （蜗杆传动；蜗轮传动）
>
> - worm reducer （蜗轮减速机；蜗轮减速器）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>
> - cylindrical worm （圆柱蜗杆；柱形蜗杆）
>
> - worm oneself into （[口语]狡猾地混入；慢慢地爬入，钻进，设法取得）
>
> - guinea worm （[医]麦地那龙线虫）
>
> - worm shaft （n. 蜗杆轴，蜗轴）
>
> - worm and worm gear （蜗杆蜗轮）
>
> - silk worm （蚕，茧蛹）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new computer worm that disables security software. （…一种使安全软件失灵的新型计算机蠕虫病毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - nobody, endless screw （[无脊椎]虫，[基医]蠕虫；[机]蜗杆；螺纹；小人物）
>
> - work （使蠕动；给除虫；使缓慢前进）
>
> - inch （慢慢前进；蠕行）
>

## 12113. worried

`'wʌrid, 'wə:rid`  **担心的**

> [!TIP]
>
> - worried about （为…担心）
>
> - feel worried （感到担忧；感到忧虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me a worried look. （她担心地看了我一眼。）
>
> - His parents must be worried sick (= extremely worried ) . （他的父母肯定担心死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, fraught （担心的）
>

## 12114. worry

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；烦恼；撕咬**

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；发愁；折磨**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been a constant source of worry . （他总是让人担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

## 12115. worse

`wə:s, 'wə:s`  **更坏的；更差的；更恶劣的（bad的比较级）；（病情）更重的（ill的比较级）**

`wə:s, 'wə:s`  **更糟；更坏；更恶劣地；更坏地**

`wə:s, 'wə:s`  **更坏的事；更恶劣的事**

> [!NOTE]
>
> - The traffic is much worse after five o’clock. （5点以后交通拥堵严重得多。）
>
> - The weather was a lot worse this year. （今年天气糟糕得多。）
>
> - Conditions will get worse as the winter continues. （随着冬天持续下去，情况会更糟。）
>
> - High inflation will make unemployment worse. （高通货膨胀率将使失业状况更加严重。）
>
> - Don’t say anything, you’ll only make matters worse. （什么也别说，说了只会火上浇油。）
>
> - The bullying got worse and worse until finally he had to leave the school. （他所受的欺侮越来越过分，最后只得离开了学校。）
>
> - There’s nothing worse than being robbed while you’re on holiday. （没有比度假时被抢劫更糟的了。）
>
> - The school’s not perfect, but I suppose it could be worse. （这所学校不是十全十美，不过我想还不算太糟吧。）
>

## 12116. worship

`'wə:ʃip`  **崇拜；礼拜；尊敬**

`'wə:ʃip`  **崇拜；尊敬；爱慕**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the worship of the ancient Roman gods. （…对古罗马众神的敬奉。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

## 12117. worst

`wə:st, 'wə:st`  **最差的，最坏的；最不利的；效能最低的**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏；最坏的时候**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏地；最不利地**

> [!TIP]
>
> - the worst way （十分；非常；强烈地（等于in the worst way））
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - worst of all （最糟糕的是）
>
> - worst case （最糟糕的情况；最坏条件）
>
> - at worst （在最坏的情况下；作为最坏的可能性）
>
> - at the worst （adj. 在最坏的情况下；从坏处想）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the worst recession for fifty years. （这是50年来最严重的一次经济衰退。）
>
> - My worst fear was that we would run out of food. （我最大的担忧是我们会把食物吃光。）
>
> - What is the worst possible thing that can happen? （最糟可能会发生什么事？）
>

> [!WARNING]
>
> - pessimal, baddest （最差的，最坏的；最不利的；效能最低的）
>

## 12118. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值；财产**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

## 12119. worthless

`'wə:θlis`  **无价值的；不值钱的；卑微的**

> [!NOTE]
>
> - The house was full of worthless junk. （这房子里堆满了没有用的东西。）
>
> - The information was worthless to me. （这些资料对我毫无用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, valueless （无价值的；不值钱的；卑微的）
>

## 12120. worthwhile

`'wə:θ'hwail`  **值得做的，值得花时间的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

## 12121. worthy

`'wə:ði`  **值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的**

`'wə:ði`  **杰出人物；知名人士**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

## 12122. would

`wud, 弱wəd, əd, d`  **将，将要；愿意**

`wud, 弱wəd, əd, d`  **will的过去式**

> [!TIP]
>
> - would like （愿意；想要）
>
> - would have （（要不…）就会；应该）
>
> - would you like （你想不想；您是否希望）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - what would you like （你想要点什么；你喝什么）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - would like to do （想要做…）
>
> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））
>
> - would better （[美国英语]最好还是…；应该，必须）
>
> - would sooner （宁愿；宁可）
>
> - would rather do （宁愿…）
>
> - that you would go （你将会离开（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Would you shut the window, please? （请把窗户关上，好吗？）
>
> - Would you mind waiting outside? （您在外面等好吗？）
>
> - Would someone please tell me what is going on? （请问谁能告诉我发生什么事了？）
>

> [!WARNING]
>
> - shall, may （将，将要；愿意）
>

## 12123. wound

`waund`  **创伤，伤口**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

## 12124. wrap

`ræp`  **包；缠绕；隐藏；掩护**

`ræp`  **外套；围巾**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

## 12125. wrapper

`'ræpə`  **包装材料；[包装] 包装纸；书皮**

> [!NOTE]
>
> - old sweet wrappers （旧糖果纸）
>

> [!WARNING]
>
> - packages material, packing material （[包装]包装材料；包装纸；书皮）
>

## 12126. wrath

`rɔθ, ræθ, rɑ:θ`  **愤怒；激怒**

> [!TIP]
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - He was scared of incurring his father’s wrath . （他害怕惹他父亲大发脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, rage （愤怒；激怒）
>

## 12127. wreath

`ri:θ`  **花冠；圈状物**

`ri:θ`  **环绕（等于wreathe）**

> [!TIP]
>
> - laurel wreath （桂冠）
>

> [!NOTE]
>
> - The prime minister laid a wreath at the war memorial. （首相向战争纪念碑献了花圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - crown, lei, corolla （[轻]花冠；圈状物）
>
> - zone, environ （环绕（等于wreathe））
>
> - orbit, serpentuate （盘旋（等于wreathe））
>

## 12128. wreathe

`ri:ð`  **用花环装饰；将…做成花环；包围；覆盖**

> [!NOTE]
>
> - The ship was wreathed in smoke. （那艘船笼罩在浓烟中。）
>
> - Fog wreathes the temples. （云雾缭绕着寺院。）
>

> [!WARNING]
>
> - invest, case, roof, house, sheet （用花环装饰；将…做成花环；包围；覆盖）
>
> - coil （缭绕；成圈状；扭曲；环绕盘旋）
>

## 12129. wreck

`rek`  **破坏；失事；残骸；失去健康的人**

`rek`  **破坏；使失事；拆毁**

> [!TIP]
>
> - train wreck （失事列车；训练残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - He was still alive when they pulled him from the wreck. （他们把他从失事的车辆中拖出来时，他还活着。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, remain, disruption （破坏；[水运]失事；残骸；失去健康的人）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；[水运]使失事；拆毁）
>

## 12130. wreckage

`'rekidʒ`  **（失事船或飞机等的）残骸；（船只等的）失事**

> [!NOTE]
>
> - Firemen managed to pull some survivors from the wreckage. （消防队员设法从残骸中拖出了几名幸存者。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, debris （（失事船或飞机等的）残骸；（船只等的）失事）
>

## 12131. wrench

`rentʃ`  **扳手，扳钳；扭伤；痛苦；歪曲；猛扭**

`rentʃ`  **扭伤；猛扭；曲解；折磨**

> [!TIP]
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - torque wrench （扭力扳手；转矩扳手；定力矩扳手）
>
> - pipe wrench （管扳钳；管子钳）
>
> - impact wrench （拧紧扳手，套筒板手；冲头）
>
> - socket wrench （[机械]套筒扳手）
>

> [!NOTE]
>
> - Leaving New York had been a terrible wrench. （离开纽约让人十分伤感。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, smart, strain, hurt （扳手，[机]扳钳；扭伤；痛苦；歪曲；猛扭）
>
> - harry, worry, trouble, tear （扭伤；猛扭；曲解；折磨）
>
> - rick （扭伤；猛扭；猛绞）
>

## 12132. wrest

**用力拧；抢夺；歪曲**

**扭，拧**

> [!NOTE]
>
> - I managed to wrest the photograph from his grasp. （我设法把他攥在手里的照片夺了过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - colour, take by storm （用力拧；强夺；歪曲）
>
> - tweak, twist （扭，拧）
>

## 12133. wrestle

`'resl`  **摔跤；搏斗；斗争**

`'resl`  **摔跤；斗争；斟酌**

> [!TIP]
>
> - wrestle with （全力对付；努力克服）
>

> [!NOTE]
>
> - They run races; they wrestle; and sometimes they have mock fights together. （蚂蚁参加各种赛跑，摔跤，有时还在一起模拟战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle, fight （摔跤；搏斗；斗争）
>
> - fight, struggle (with) （摔跤；斗争；斟酌）
>
> - breast, muscle （与摔跤；与…搏斗；使劲搬动）
>

## 12134. wrestling

`'resliŋ`  **摔跤；扭斗**

`'resliŋ`  **摔跤；格斗（wrestle的ing形式）；与…摔跤；使劲移动**

> [!TIP]
>
> - sumo wrestling （相扑）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a championship wrestling match. （…一项摔跤锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rassle （摔跤；扭斗）
>
> - rassling （摔跤；格斗（wrestle的ing形式）；与…摔跤；使劲移动）
>

## 12135. wretched

`'retʃid`  **可怜的；卑鄙的；令人苦恼或难受的**

> [!NOTE]
>
> - Where is that wretched boy? （那个可恶的男孩在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （可怜的；卑鄙的；令人苦恼或难受的）
>

## 12136. wriggle

`'riɡl`  **蠕动；蜿蜒而行**

`'riɡl`  **蠕动；扭动**

> [!TIP]
>
> - wriggle out of （设法逃避）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop wriggling and let me put your T-shirt on. （别扭来扭去的，让我把T恤给你穿上。）
>
> - The dog wriggled free and ran off. （那条狗挣脱开跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - squirm （蠕动；蜿蜒而行）
>
> - worm （使蠕动；蠕动到；不知不觉地潜入）
>
> - peristalsis, crawing （蠕动；扭动）
>

## 12137. wring

`riŋ`  **拧；绞；紧握；使痛苦；折磨**

`riŋ`  **拧；绞；挤；扭动**

> [!TIP]
>
> - wring out （高级特技飞行；绞出；扭干）
>
> - wringing wet （浑身湿透；(衣服)湿得拧得出水来）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, harry, worry, trouble, tear （拧；绞；紧握；使痛苦；折磨）
>
> - squirm, wriggle （蠕动；扭动；感到痛苦；感到苦恼）
>
> - twist, tweak （拧；绞；挤；扭动）
>

## 12138. wrinkle

`'riŋkl`  **皱纹**

`'riŋkl`  **起皱**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

## 12139. wrist

`rist`  **手腕；腕关节**

`rist`  **用腕力移动**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

## 12140. write

`rait`  **写，写字；写作，作曲；写信**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

## 12141. writer

`'raitə`  **作家；作者**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - ghost writer （n. 为人代写的作者）
>
> - staff writer （特约撰稿人，本报记者）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of my favourite writers. （她是我最喜欢的作家之一。）
>
> - a science-fiction writer （科幻小说作家）
>

> [!WARNING]
>
> - author, pen （作家；[图情]作者）
>

## 12142. writhe

`raið`  **翻滚；蠕动**

`raið`  **翻滚；扭动；苦恼**

> [!NOTE]
>
> - His family could only cry and watch this expert marksman twist and writhe in his death agonies. （他的家人只能嚎啕大哭，眼睁睁地看着这个出色的神枪手在扭曲翻滚中痛苦地死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll over, welter （翻滚；蠕动）
>
> - distort, contort （扭曲；扭动）
>
> - misery, agony （翻滚；扭动；苦恼）
>

## 12143. writing

`'raitiŋ`  **书写；作品；著作；[法] 笔迹**

`'raitiŋ`  **书写（write的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in writing （书面；书面的；用书面写）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - writing system （书写系统，文字系统；书写体系）
>
> - writing paper （书写纸；信纸）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - writing desk （写字台）
>
> - thesis writing （论文写作）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - writing materials （文具；书写材料）
>
> - direct writing （n. 直写，直接描画；直描式；直接业务）
>
> - writing table （写字台）
>
> - writing board （n. 书写板）
>
> - alphabetic writing （拼音文字；字母文字）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - writing case （n. 文具盒；文具箱）
>

> [!NOTE]
>
> - What does the writing on the back say? （背面的文字说什么？）
>
> - a T-shirt with Japanese writing on it （一件印有日语的T恤衫）
>

> [!WARNING]
>
> - works, production, literature, calligraphy （书写；作品；[图情]著作；[法]笔迹）
>

## 12144. wrong

**错误地；邪恶地，不正当地**

**坏事；不公正**

**错误的；失常的；不适当的**

**委屈；无理地对待；诽谤**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve spelt my name wrong. （你把我的名字拼错了。）
>
> - What? Have I done it wrong ? （什么？我做得不对吗？）
>
> - I asked him to sort those files, but he’s done it all wrong (= in completely the wrong way ) . （我让他整理这些文件，可是他弄得根本不对。）
>
> - I must have added it up wrong, then. （那我一定是加错了。）
>
> - It looks like it's spelled wrong. （看起来像是拼错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

## 12145. wry

**歪斜的，扭歪的；歪曲的；用反语表达幽默的；揶揄的**

**扭曲；扭歪**

**扭曲；扭歪**

> [!NOTE]
>
> - ‘Was it as bad as you expected?’ Travis gave a wry smile. （“那事和你想的一样糟吗？”特拉维斯苦笑着问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - askew, contortive （歪斜的，扭歪的；歪曲的）
>
> - distort, contort （扭曲；扭歪）
>
> - distort （扭曲；扭歪）
>

## 12146. xenophobia

`,zenəu'fəubiə, ,zi:-`  **仇外；对外国人的畏惧和憎恨**

> [!NOTE]
>
> - ...a just and tolerant society which rejects xenophobia and racism. （…一个不容排外情绪和种族歧视的公正宽容的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - zenophobia （仇外；对外国人的畏惧和憎恨）
>

## 12147. xerox

`'ziərɔks`  **施乐（商标名，美国办公设备制造公司）；影印，静电印刷品**

`'ziərɔks`  **用静电复印法复印**

> [!TIP]
>
> - fuji xerox （富士施乐（复印机公司））
>

> [!NOTE]
>
> - The rooms are crammed with humming Xerox machines. （那些房间里摆满了嗡嗡作响的施乐复印机。）
>
> - I should have simply Xeroxed this sheet for you. （我本应该只为你复印这张。）
>

> [!WARNING]
>
> - photoprint （施乐（商标名，美国办公设备制造公司）；影印，[印刷]静电印刷品）
>

## 12148. yacht

`jɔt`  **乘游艇，驾游艇**

`jɔt`  **游艇，快艇；轻舟**

> [!TIP]
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - His 36 ft yacht sank suddenly last summer. （他的36英尺游艇去年夏天突然沉没了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speed boat, mosquito craft （游艇，[船]快艇；轻舟）
>

## 12149. yahoo

`jə'hu:, 'jɑ:hu:, 'jeihu:`  **粗鲁的人**

> [!TIP]
>
> - yahoo search （雅虎搜索（世界上最大的搜寻器之一））
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of time-wasting yahoos （一帮无所事事的粗人）
>

> [!WARNING]
>
> - woodenness, rudesby （粗鲁的人）
>

## 12150. yank

`jæŋk`  **猛地一拉**

`jæŋk`  **突然的猛拉**

> [!NOTE]
>
> - She yanked open the drawer. （她猛地拉开了抽屉。）
>
> - Grabbing his ponytail, Shirley gave it a yank. （雪莉抓住他的马尾辫猛地一拉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweep, hoick （猛拉）
>

## 12151. Yankee

`'jæŋki`  **美国佬，美国人；洋基队（美国棒球队名）**

## 12152. yard

`jɑ:d`  **院子；码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；庭院；帆桁**

`jɑ:d`  **把…关进或围在畜栏里**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a hundred yards away （100码外）
>
> - an area of 9,000 square yards （面积为9,000平方码的一片区域）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

## 12153. yardstick

`'jɑ:dstik`  **码尺**

> [!NOTE]
>
> - A property slowdown might endanger some projects by this yardstick. It might also hurt the value of the land that local governments have offered as collateral for their borrowings. （从这个尺度上看，房地产的冷却或许会影响到一部分项目，同时还可能损害地方政府作为抵押而提供的土地的价值。）
>
> - Our guide has spent the journey telling us that the people of Iran should be our yardstick and not the politics. （一路上导游告诉我们，可以用我们的尺度来衡量伊朗人，但不要用政治眼光。）
>

## 12154. yarn

`jɑ:n`  **纱线；奇谈，故事**

`jɑ:n`  **用纱线缠**

> [!TIP]
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - blended yarn （混纺纱）
>
> - spun yarn （细纱，纺成纱）
>
> - yarn strength （纱线强度，长丝强度）
>
> - knitting yarn （针织纱；毛线）
>
> - yarn evenness （纱线均匀度）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - single yarn （单纱，初捻纱）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - polyester yarn （涤纶纱；聚酯纱线）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - warp yarn （经纱；经线；帆布经线）
>
> - yarn dyed （色织布）
>
> - slub yarn （粒纱；粗节纱；竹节花式纱）
>
> - combed yarn （精梳纱）
>
> - weft yarn （纬纱）
>
> - textured yarn （变形纱；光亮纱线；膨松纱；结构纱；花色纱）
>
> - core yarn （[纺织业]包芯纱）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>

> [!NOTE]
>
> - The old captain would often spin (= tell ) us a yarn about life aboard ship. （老船长经常会给我们讲一些船上生活的奇闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tale, narrative （[纺]纱线；奇谈，故事）
>
> - tell a story （讲故事）
>

## 12155. yawn

**哈欠；裂口**

**打哈欠；裂开**

> [!NOTE]
>
> - Rosanna stifled a huge yawn. （罗莎娜忍住了一个大哈欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

## 12156. year

**年；年度；历年；年纪；一年的期间；某年级的学生**

> [!TIP]
>
> - last year （去年）
>
> - new year （新年）
>
> - next year （明年）
>
> - of the year （本年度最杰出的）
>
> - for years （好几年）
>
> - every year （每一年）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - year after year （年复一年地；每年）
>
> - in the year （[口]老早以前）
>
> - year by year （逐年；年年）
>
> - past year （去年）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - per year （每年）
>
> - year round （全年的）
>
> - in years （年老；几年内；在年龄上）
>
> - during the year （在这一年里）
>
> - throughout the year （全年；一整年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - once a year （一年一次）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）
>
> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）
>
> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）
>
> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）
>
> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）
>
> - a four-year-old child （四岁的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - annum （[天]年；年度；历年）
>

## 12157. yearly

`'jə:li, 'jiə-`  **每年的**

`'jə:li, 'jiə-`  **每年；一年一次**

`'jə:li, 'jiə-`  **年刊；年鉴**

> [!TIP]
>
> - yearly output （年产量）
>
> - yearly income （岁入， 年度收入）
>
> - yearly report （年报）
>

> [!NOTE]
>
> - Salary levels are reviewed on a yearly basis. （工资水平每年都要审查。）
>
> - a total yearly income of $78,000 （7.8万美元的年总收入）
>
> - Clients normally pay fees in advance, monthly, quarterly, or yearly. （客户们通常提前付费，或按月，或按季度，或按年。）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, etesian （每年的）
>
> - annually （每年；一年一次）
>
> - annual, year book （年刊；年鉴）
>

## 12158. yearn

`jə:n`  **渴望，向往；思念，想念；怀念；同情，怜悯**

> [!TIP]
>
> - yearn for （渴望）
>
> - yearn towards （向往…；想念）
>

> [!NOTE]
>
> - He yearned for freedom. （他曾渴望自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （渴望，向往；思念，想念；怀念；同情，怜悯）
>

## 12159. yeast

`ji:st`  **酵母；泡沫；酵母片；引起骚动因素**

> [!TIP]
>
> - beer yeast （n. 啤酒酵母）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - yeast cell （酵母细胞；酵母菌）
>
> - yeast strain （酵母菌株）
>
> - brewer's yeast （啤酒酵母）
>
> - red yeast rice （红曲米）
>
> - yeast powder （n. 酵母粉；发酵粉）
>
> - baker's yeast （面包酵母）
>
> - budding yeast （[医]出芽酵母）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, foam （[微]酵母；泡沫；酵母片；引起骚动因素）
>

## 12160. yell

`jel`  **大叫，叫喊**

`jel`  **喊声，叫声**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

## 12161. yellow

**黄色的；黄皮肤的**

**黄色；黄种人；黄色颜料**

**使变黄或发黄**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

## 12162. yeoman

`'jəumən`  **自耕农；自由民；仆人**

> [!WARNING]
>
> - servant, dirt farmer （[农经]自耕农；自由民；仆人）
>

## 12163. yes

`jes`  **是, 是的**

`jes`  **是（表示肯定）**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Would you like a sandwich?’ ‘Yes, please.’ （“你想来个三明治吗？”“好的，谢谢。”）
>
> - ‘Would you like to come with us?’ ‘Yes, I’d love to.’ （“你想和我们一起去吗？”“好的，我很乐意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

## 12164. yesterday

`'jestədi,-dei`  **昨天；往昔**

`'jestədi,-dei`  **昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - yesterday’s meeting （昨天的会议）
>
> - They arrived the day before yesterday. （他们前天到的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

## 12165. yet

`jet`  **还；但是；已经**

`jet`  **但是；然而**

`jet`  **(Yet)人名；(东南亚国家华语)一**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘When’s your holiday?’ ‘Oh, not for ages yet.’ （“你什么时候去休假？”“噢，不知何年何月呢。”）
>
> - It could be months yet before they know their fate. （可能要好几个月他们才能知道自己的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

## 12166. yield

**屈服；出产，产生；放弃**

**产量；收益**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

## 12167. yoga

**瑜珈（意为“结合”，指修行）；瑜珈术**

> [!NOTE]
>
> - I do yoga twice a week. （我一周做两次瑜伽。）
>

## 12168. yoghurt

`'jɔɡət, 'jəu-`  **酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪**

> [!NOTE]
>
> - a pot of strawberry yogurt （一罐草莓酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - acidophilus milk, acidophilous milk （酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪）
>

## 12169. yolk

`jəuk, jəulk`  **蛋黄；[胚] 卵黄；羊毛脂**

> [!TIP]
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - yolk sac （（等于yolk bag）卵黄囊）
>
> - yolk sac tumor （卵黄囊瘤；卵巢内胚层窦瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the yolk contains cholesterol. （只有蛋黄含胆固醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitellus, yelk （蛋黄；[胚]卵黄；[纺]羊毛脂）
>

## 12170. you

**你；你们**

**(You)人名；(柬)尤；(东南亚国家华语)猷**

> [!TIP]
>
> - as you were （◎【军事】[用作操练口令]原地不动，还原，复原(指恢复原来的姿势)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, Kelly. How are you? （嗨，凯利，你好吗？）
>
> - You must all listen carefully. （你们大家都必须仔细听着。）
>
> - I have some news for you. （我有一些消息要告诉你们。）
>
> - The letter is addressed to both of you. （信是寄给你们俩的。）
>
> - Did Robin give you the money? （罗宾把钱给你了吗？）
>
> - Only you can make this decision. （只有你才能作这个决定。）
>
> - You idiot! （你这个白痴！）
>
> - You boys have got to learn to behave yourselves. （你们这些男孩子必须学着规矩点。）
>
> - Hey, you over there! Get out of the way! （嘿，说你呢，让开！）
>

## 12171. young

`jʌŋ`  **年轻的；初期的；没有经验的**

`jʌŋ`  **年轻人；（动物的）崽，仔**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

## 12172. youngster

`'jʌŋstə`  **年轻人；少年**

> [!NOTE]
>
> - Other youngsters are not so lucky. （其他的年轻人没有这么幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - young adult, stripling （年轻人；少年）
>

## 12173. your

**你的，你们的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - You should keep in with your colleagues. （你应当与你的同事友好相处。）
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

## 12174. yours

**你（们）的东西；你的责任[义务]；你的家属；来信，尊函**

**你（们）的（东西）；信末署名前用语**

> [!TIP]
>
> - of yours （你(们)的；属于你(们)的）
>
> - all yours （拿去吧）
>

> [!NOTE]
>
> - This is our room, and yours is just across the hall. （这是我们的房间，你们的在走廊那边。）
>
> - A lot of people have money problems, but yours are more serious than most people’s. （许多人有财务问题，不过你的问题比大多数人的要严重。）
>
> - A cash prize of £10,000 or a new car – the choice is yours.   （一万英镑的奖金或一辆新车——随你选择。）
>

## 12175. yourself

**你自己**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

## 12176. youth

`ju:θ`  **青年；青春；年轻；青少年时期**

> [!TIP]
>
> - youth league （青年团）
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - youth culture （青年文化；青年人的爱好）
>
> - youth day （n. 青年节）
>
> - youth group （青年组织（通常为教会或政治组织等创办））
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - youth movement （青年运动）
>
> - youth center （青年中心；青年厅堂；青年活动中心）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - youth centre （青少年活动中心；青年中心）
>

> [!NOTE]
>
> - a gang of youths （一伙少年）
>

> [!WARNING]
>
> - green, prime, young man （青年；青春；年轻；青少年时期）
>

## 12177. youthful

**年轻的；早期的**

> [!NOTE]
>
> - The photo shows a smiling, youthful Burgos. （照片上是一个面带微笑、青春洋溢的布尔戈斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - young, baby-doll （年轻的）
>

## 12178. yummy

`'jʌmi`  **好吃的；美味的；愉快的**

`'jʌmi`  **美味的东西；令人喜爱的东西**

> [!NOTE]
>
> - This cake is really yummy. （这蛋糕真好吃。）
>
> - ‘Treacle tart! Yummy!’ said Simon. （“糖蜜馅饼！ 好吃！”西蒙说。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicious, good, bright （好吃的；美味的；愉快的）
>

## 12179. yuppie

`'jʌpi`  **（美）雅皮士（属于中上阶层的年轻专业人士）**

> [!NOTE]
>
> - The Porsche 911 reminds me of the worst parts of the yuppie era. （这辆保时捷911使我想起了雅皮士时代最糟糕的日子。）
>

## 12180. zany

`'zeini`  **滑稽的；古怪的；愚蠢的**

`'zeini`  **小丑；笨人；马屁精**

> [!NOTE]
>
> - zany comedian Vic Reeves （搞怪喜剧演员维克·里夫斯）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, foolish, stupid, odd, curious （滑稽的；古怪的；愚蠢的）
>
> - clow, jester （小丑；笨人；马屁精）
>

## 12181. zeal

`zi:l`  **热情；热心；热诚**

> [!TIP]
>
> - zeal for （热心）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his zeal for teaching. （…他对教学的热衷。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth, fervor （热情；热心；热诚）
>

## 12182. zealot

`'zelət`  **狂热者；犹太教狂热信徒**

> [!NOTE]
>
> - religious zealots （宗教狂热分子）
>

> [!WARNING]
>
> - Wild Ginger, enthusiast （狂热者；犹太教狂热信徒）
>

## 12183. zealous

`'zeləs`  **热心的，热情的，积极的**

`'zeləs`  **(Zealous)人名；(英)泽勒斯**

> [!NOTE]
>
> - a zealous preacher （热心的讲道者）
>
> - zealous political activists （积极的政治活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, active, positive, eager, warm （热心的，热情的，积极的）
>

## 12184. zebra

`'zi:brə`  **[脊椎] 斑马**

`'zi:brə`  **有斑纹的**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - The neck of the zebra was nipped by a lion. （狮子咬断了那头斑马的脖子。）
>
> - But what if your horse suddenly grows zebra stripes? （可是如果那匹马突然长出了斑马的条纹呢？）
>
> - Sixty acres of woods and ponds are home to camels, zebra, bison, water buffalo, ostrich and antelope. （六十英亩的森林和池塘是骆驼，斑马，野牛，水牛，鸵鸟和羚羊的家园。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

## 12185. zenith

**顶峰；顶点；最高点**

> [!TIP]
>
> - zenith angle （天顶角；天顶距）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, crown （顶峰；顶点；最高点）
>

## 12186. zero

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零点，零度**

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

## 12187. zest

`zest`  **风味；热心；强烈的兴趣**

`zest`  **给…调味**

> [!NOTE]
>
> - The danger of being caught added a certain zest to the affair. （被捉奸的危险为这件风流韵事增添了一些刺激性。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthusiasm, flavor （风味；热心；强烈的兴趣）
>
> - season, sauce （给…调味）
>

## 12188. zigzag

`'ziɡzæɡ`  **曲折的；锯齿形的；之字形的**

`'ziɡzæɡ`  **使成之字形；使曲折行进**

`'ziɡzæɡ`  **之字形；Z字形**

`'ziɡzæɡ`  **曲折地；之字形地；Z字形地**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - Some species weave designs into their webs, creating zigzag patterns that can either attract prey, like bees, in bright sunlight, or camouflage the net in the shade. （一些种类的蜘蛛能设计织网，设计出可以在明媚的阳光下吸引猎物，如蜜蜂，或在阴暗处能掩饰蜘蛛网的之字形图案。）
>
> - Located at 4210 Silver Hill Road just outside of Washington, D.C., the museum is a massive zigzag-shaped edifice constructed of five interconnected pods—each pod larger than a football field. （这座博物馆位于华盛顿特区郊外的银山路4210号，建得宏伟壮观，五个相互连通的分区组成之字形，每个分区的面积比足球场还大。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

## 12189. zinc

`ziŋk`  **镀锌于…；涂锌于…；用锌处理**

`ziŋk`  **锌**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - zinc sulfate （n. [化]硫酸锌）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - zinc plating （镀锌）
>
> - zinc coating （镀锌；镀锌层；镀锌制品）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - zinc chloride （氯化锌）
>
> - zinc phosphate （磷酸锌）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - zinc salt （锌盐）
>
> - zinc acetate （n. [化]醋酸锌；乙酸锌）
>
> - zinc carbonate （碳酸锌）
>
> - zinc borate （[化]硼酸锌）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - zinc stearate （[化]硬脂酸锌）
>
> - zinc silicate （[化]硅酸锌）
>
> - zinc sulphate （硫酸锌）
>
> - zinc dust （锌粉）
>
> - zinc sulphide （硫化锌，闪锌矿；梳化锌）
>

> [!NOTE]
>
> - Copper and zinc are fused to make brass. （铜与锌熔合后形成黄铜。）
>
> - Some microbes like nothing better than to be nestled in a toxic sludge of heavy metals like zinc, arsenic and cadmium. （对于一些微生物而言，没有什么比生活在充满了锌、砷和镉之类的重金属的有毒淤泥中更加惬意的。）
>

## 12190. Zionism

`'zaiənizəm`  **犹太复国主义；锡安运动**

> [!NOTE]
>
> - In Israel’s early life Zionism was a mainly secular movement and the dominant force on the other side was a secular Arab nationalism. （在早期的以色列，犹太复国主义是世俗化运动的主要力量，而另一边的主导力量则是世俗化的阿拉伯民族主义。）
>
> - So there are between either of these and for instance Scottish nationalism, Zionism, Antisemitism or Trotskyism. （在两者之间又有诸如苏格兰民族主义、犹太复国主义、反犹主义和 托洛茨基主义。）
>

## 12191. zip

**拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式**

**拉开或拉上；以尖啸声行进**

> [!TIP]
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - zip file （压缩文件）
>
> - zip up （拉上拉链；增添滋味；增加兴趣或生命力）
>

> [!NOTE]
>
> - The zip on my skirt had broken. （我裙子上的拉链坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor, steam （拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式）
>

## 12192. zipper

`'zipə`  **拉链**

`'zipə`  **拉上拉链**

> [!TIP]
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>
> - zipper puller （拉链拉手；拉链头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the metal zipper on his jacket. （…他的夹克上的金属拉锁。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide fastener, zip-fastener （[轻]拉链）
>
> - zip up （拉上拉链）
>

## 12193. zone

`zəun`  **地带；地区；联防**

`zəun`  **分成区**

> [!TIP]
>
> - development zone （开发区）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - in the zone （[俚语]处于巅峰状态）
>
> - economic development zone （经济开发区）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - time zone （n. 时区）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - oxidation zone （氧化带，氧化区）
>
> - transitional zone （过渡带；过渡区）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - pay zone （付款区；产油层）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco and Tokyo are both located in earthquake zones. （旧金山和东京都位于地震带。）
>
> - The government has set up a special economic zone to promote private enterprise. （政府设立了一个经济特区来推动私营企业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, section, corner, quarter （地区；[地理]地带）
>
> - environ, circle round （环绕；使分成地带）
>

## 12194. zoo

`zu:`  **动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - The road to the zoo turns off here. （通向动物园的路由这儿拐弯。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - Lionesses bearing cubs in the zoo is nothing new now. （狮子在动物园繁殖早已屡见不鲜了。）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

## 12195. zoologist

`zəu'ɔlədʒist, zu:-`  **动物学家**

> [!NOTE]
>
> - “This is a classic example of freak events coinciding,” noted Peter Boeckmann, a leading Norwegian zoologist. “In the United States, the reaction is: 'Oh no, doomsday is coming! （“这是一个典型的同时发生的反常事件，”挪威重要动物学家彼德.伯格曼解释说，“在美国，这原因是'哦，不，末日来了！'）
>
> - Barja, an Autonomous University of Madrid zoologist, inspected wolf scat in a mountainous region of Spain's northwest Iberian Peninsula. （一个马德里自治大学的动物学家，研究了西班牙伊比利亚半岛西北部一个多山地区嚎叫的狼。）
>
> - Kay E.Holekamp, a zoologist atMichigan State University, writes from the Masai Mara National Reserve inKenya, where she is studying the behavior of spotted hyenas. （凯 E. 哈乐凯普，密歇根州立大学的动物学家，写于肯尼亚的马赛马拉国家保护区，此时正在那里研究斑点鬣狗的行为。）
>

## 12196. zoom

**急速上升；嗡嗡声；[摄] 变焦摄影**

**急速上升；摄像机移动**

> [!TIP]
>
> - zoom in （v. 放大）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - zoom out （缩小）
>
> - digital zoom （数码变焦；数字变焦）
>

> [!WARNING]
>
> - bum （急速上升；嗡嗡声；[摄]变焦摄影）
>

## 12197. Zulu

`'zu:lu:`  **祖鲁语；祖鲁人**

`'zu:lu:`  **祖鲁人的**

> [!NOTE]
>
> - And why should an English speaker be barred from reading blogs written in Malagasy or Zulu? （而且为什么用马达加斯加语或者祖鲁族语写的博客，说英语的人就看不了呢？）
>
> - This Zulu Proverb can be applied to leadership in Africa today. （今天，祖鲁族人这句谚语可以应用到非洲的领导身上。）
>

