# 专八核心词汇（正序版）_6600

## 6600. liner

`'lainə`  **班轮，班机；衬垫；画线者**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - a dustbin liner （垃圾袋）
>
> - nappy liners （尿布衬垫）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

## 6601. linesman

`'lainzmən`  **巡线工人；前锋；架线工，线条员；巡边员**

> [!WARNING]
>
> - vanguard, stricker （巡线工人；前锋；架线工，线条员；巡边员）
>

## 6602. linger

`'liŋɡə`  **徘徊；苟延残喘；磨蹭**

`'liŋɡə`  **(Linger)人名；(德、捷、瑞典)林格；(法)兰热**

> [!TIP]
>
> - linger over （在…上拖延；细细思考；仔细欣赏；慢吞吞地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He surprised all the doctors by lingering on for several weeks. （他拖了几个星期才去世，让所有的医生都很惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang about, wander about （徘徊；苟延残喘；磨蹭）
>
> - spend, while away （消磨；缓慢度过）
>

## 6603. linguist

`'liŋɡwist`  **语言学家**

> [!NOTE]
>
> - He had a scholarly air and was an accomplished linguist. （他有一种学者的风度，而且是个熟练掌握多国语言的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - philologer （[语]语言学家）
>

## 6604. linguistic

`liŋ'ɡwistik,-kəl`  **语言的；语言学的**

> [!TIP]
>
> - linguistic competence （语言能力）
>
> - linguistic context （语言语境；语言的前后关系）
>
> - linguistic form （语言形态）
>
> - linguistic analysis （语言分析）
>
> - linguistic expression （语言表达式）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - applied linguistic （应用语言学）
>

> [!NOTE]
>
> - a child’s linguistic development （儿童的语言发展）
>

> [!WARNING]
>
> - glottic, philologic （语言的；语言学的）
>

## 6605. linguistics

`liŋ'ɡwistiks`  **语言学**

> [!TIP]
>
> - cognitive linguistics （认知语言学）
>
> - applied linguistics （应用语言学；运用语言学）
>
> - corpus linguistics （语料库语言学）
>
> - computational linguistics （计算语言学）
>
> - social linguistics （社会语言学）
>
> - text linguistics （话语语言学）
>
> - linguistics and applied linguistics （语言学及应用语言学）
>
> - general linguistics （普通语言学）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>

> [!NOTE]
>
> - Out with every theory of human behavior, from linguistics to sociology. （从语言学、社会学的人类行为原理里解脱吧。）
>
> - It took three hours for the doctor of linguistics to tell us this. Again I quit. （关于这一点，这个语言学博士足足讲了三个小时，我再次退出了。）
>
> - Then we have research center in Grenoble, France where the focus is all on linguistics, machine learning. （我们在法国格勒诺布尔也有研究中心,研究重点是语言学和机器学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - glossology, Descriptive Linguistics （[语]语言学）
>

## 6606. link

`liŋk`  **[计] 链环，环节；联系，关系**

`liŋk`  **连接，连结；联合，结合**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Send an email to the above address to report a broken link (= a link that is not working properly ). （如发现链接失败，请发送电子邮件至上述地址告知。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

## 6607. lion

`'laiən`  **狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

## 6608. lioness

`'laiənis`  **母狮子；雌狮**

> [!NOTE]
>
> - And as Thecla sat upon her back,the lioness licked her feet, and all the crowed was amazed. （特格拉坐在雌狮背上，雌狮舔她的脚，所有人惊讶不已）
>

## 6609. lip

`lip`  **嘴唇；边缘**

`lip`  **以嘴唇碰**

`lip`  **口头上的**

`lip`  **用嘴唇**

> [!TIP]
>
> - cleft lip （n. 唇裂；兔唇）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - on the lips of （adv. 在…中流传）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - on everyone's lips （大家都在谈论的，大家都在传的 [亦作 on every lip]）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - give one's lips （吻）
>
> - lip seal （唇封；唇形密封；边缘密封）
>
> - lip stick （棒状口红）
>
> - pay lip service （敷衍）
>

> [!NOTE]
>
> - She had big eyes and full lips (= large and round lips ). （她眼睛大大的，嘴唇很丰满。）
>
> - Matt opened the door with a smile on his lips. （马特开了门，嘴角挂着微笑。）
>
> - Marty kissed me right on the lips! （马蒂一下吻在我的嘴唇上！）
>
> - Stephen pursed his lips with distaste (= brought them together tightly into a small circle ). （斯蒂芬厌恶地噘起嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （嘴唇；边缘）
>

## 6610. lipstick

`'lipstik`  **口红；唇膏**

`'lipstik`  **涂口红**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing red lipstick. （她涂着红色唇膏。）
>

> [!WARNING]
>
> - lippie, liprouge （口红；唇膏）
>
> - rouge （涂口红）
>

## 6611. liquid

`'likwid`  **液体的；清澈的；明亮的；易变的**

`'likwid`  **液体，流体；流音**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - liquid chromatography （液相色谱法）
>
> - liquid phase （液相）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - liquid level （液面）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid steel （钢水；钢液；液态钢）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - liquid flow （液体流动）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - ionic liquid （离子液体，离子熔液）
>
> - liquid membrane （液膜；液体膜）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - liquid state （液态）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Children take antibiotics in liquid form. （儿童服用液态抗生素。）
>
> - liquid soap （液体皂）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, bright, variable, clear, crystal （[物]液体的；清澈的；明亮的；易变的）
>
> - fluid （[物]液体，流体；流音）
>

## 6612. liquidate

`'likwideit`  **清算；偿付；消除**

> [!NOTE]
>
> - The stock was sold to liquidate the loan. （股票被卖出以偿还贷款。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （清算；偿付；消除）
>
> - reckon with sb, bring to account （清算；清理债务）
>

## 6613. liquor

`'likə`  **酒，含酒精饮料；溶液；液体；烈酒**

`'likə`  **喝酒，灌酒**

`'likə`  **使喝醉**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

## 6614. list

`list`  **[计] 列表；清单；目录**

`list`  **列于表上**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>
> - The pupils were asked to list the sports they loved most and hated most. （学生们被要求列出他们最喜欢的和最讨厌的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

## 6615. listen

`'lisən`  **听，倾听；听从，听信**

`'lisən`  **听，倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

## 6616. literacy

`'litərəsi`  **读写能力；精通文学**

> [!TIP]
>
> - literacy education （文化教育；读写教育）
>
> - computer literacy （计算机文化；有使用电脑的能力）
>
> - visual literacy （[计]直观读写；视觉认识能力）
>
> - literacy class （识字班；扫盲班；文化阶层）
>
> - literacy test （识字测验；文化水平测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a new adult literacy campaign （新一轮成人识字[扫盲]运动）
>

## 6617. literal

`'litərəl`  **文字的；逐字的；无夸张的**

> [!TIP]
>
> - literal translation （直译，直译法；逐字翻译）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>

> [!NOTE]
>
> - In many cases, the people there are fighting, in a literal sense, for their homes. （多数情况下，那里的人们实际上都是在为他们的家园而战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - written, word-for-word （文字的；逐字的；无夸张的）
>

## 6618. literally

**照字面地；逐字地；不夸张地；正确地；简直**

> [!NOTE]
>
> - Dad was literally blazing with anger. （爸爸简直是火冒三丈。）
>

> [!WARNING]
>
> - verbatim （照字面地；逐字地）
>

## 6619. literary

`'litərəri`  **文学的；书面的；精通文学的**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - literary work （n. 文学作品；手笔）
>
> - literary language （文学语言；标准语）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - literary agent （文稿代理人；作者对外事务代理人）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary prize （文学奖）
>

> [!WARNING]
>
> - written （文学的；书面的；精通文学的）
>

## 6620. literate

`'litərit`  **受过教育的；精通文学的**

`'litərit`  **学者**

> [!TIP]
>
> - computer literate （懂电脑）
>

> [!WARNING]
>
> - educated （受过教育的；精通文学的）
>
> - student, scholar, academic （学者）
>

## 6621. literature

`'litərətʃə`  **文学；文献；文艺；著作**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

## 6622. litigation

`,liti'ɡeiʃən`  **诉讼；起诉**

> [!TIP]
>
> - litigation law （诉讼法学）
>
> - litigation costs （诉讼费用）
>
> - commercial litigation （商业诉讼；商事诉讼）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat of litigation can be a deciding factor in some business decisions. （诉讼的威胁会成为有些经营决策的决定性因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosecution, legal proceeding （诉讼；起诉）
>

## 6623. litre

`'li:tə`  **[计量] 公升（米制容量单位）**

> [!NOTE]
>
> - the Ford’s 2.8 litre engine （福特汽车2.8升排量的引擎）
>

> [!WARNING]
>
> - liter （[计量]公升（米制容量单位））
>

## 6624. litter

`'litə`  **垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱**

`'litə`  **乱丢；给…垫褥草；把…弄得乱七八糟**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

## 6625. little

`'litl`  **小的；很少的；短暂的；小巧可爱的**

`'litl`  **完全不**

`'litl`  **少许；没有多少；短时间**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>
> - On their way back to Marseille they spoke very little. （在他们回马赛的路上，他们说话不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

## 6626. live

`lɪv,lʌɪv`  **活的；生动的；实况转播的；精力充沛的**

`lɪv,lʌɪv`  **经历；度过**

`lɪv,lʌɪv`  **(Live)人名；(法)利夫**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - experiments on live animals （动物活体实验）
>
> - Protesters want to stop the export of live sheep and cattle. （抗议者希望阻止出口活羊活牛。）
>
> - the number of live births per 1,000 population （每1,000人中的活产婴儿数目）
>
> - We were so excited to seereal liveelephants. （看到活生生的大象我们非常兴奋。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

## 6627. livelihood

`'laivlihud`  **生计，生活；营生**

> [!TIP]
>
> - means of livelihood （生活资料）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to earn a livelihood as an artist. （搞艺术很难谋生。）
>
> - Bates says he will lose his livelihood if his driving licence is taken away. （贝茨说，如果驾照被吊销，他就没有了谋生的手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - life, existence, living, keep （生计，生活；营生）
>

## 6628. lively

`'laivli`  **活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的**

`'laivli`  **(Lively)人名；(英)莱夫利**

> [!TIP]
>
> - look lively （行动敏捷些；拿出劲头来）
>
> - blake lively （布莱克·莱弗利（美剧演员））
>

> [!NOTE]
>
> - a lively child （精力充沛的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, actual, sincere, telling, vivid （活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的）
>

## 6629. liven

`'laivən`  **使高兴，使快活**

`'laivən`  **(Liven)人名；(俄、英)利文**

> [!TIP]
>
> - liven up （使…有生气）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, please, satisfy （使高兴，使快活）
>
> - come alive, out of one's shell （快活起来；活跃起来）
>

## 6630. liver

`'livə`  **肝脏；生活者，居民**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

## 6631. livestock

`'laivstɔk`  **牲畜；家畜**

> [!TIP]
>
> - livestock breeding （畜牧业，畜牧饲养；家畜繁育）
>
> - livestock farming （畜牧业；养畜业）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavy rains and flooding killed scores of livestock. （大雨和洪水淹死了许多家畜。）
>

> [!WARNING]
>
> - cattle, dumb things （牲畜；[畜牧]家畜）
>

## 6632. livid

`'livid`  **铅色的；青灰色的；非常生气的**

> [!NOTE]
>
> - She was absolutely livid that he had lied. （她因为他说谎而大发雷霆。）
>

> [!WARNING]
>
> - caesious （铅色的；青灰色的；非常生气的）
>

## 6633. living

`'liviŋ`  **活的；现存的；活跃的；逼真的**

`'liviŋ`  **生活；生存；生计**

`'liviŋ`  **生活；居住（live的ing形式）；度过**

> [!TIP]
>
> - living environment （生活环境）
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - cost of living （生活费，生活费用）
>
> - living area （居住面积）
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - good living （讲究吃喝的生活）
>
> - for a living （为了生存；为…谋生）
>
> - living thing （生物）
>
> - living expenses （生活费用）
>
> - living level （生活水平）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - living body （活体）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s one of the greatest living composers. （他是仍然健在的最伟大的作曲家之一。）
>
> - The sun affects all living things (= people, animals, and plants ). （太阳与一切生物息息相关。）
>
> - a living language  （活语言，仍在使用的语言）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, existing, active, excited, going （活的；现存的；活跃的；逼真的）
>
> - life, existence, livelihood, keep, subsistence （生活；生存；生计）
>
> - spending, dwelling （生活；居住（live的ing形式）；度过）
>

## 6634. lizard

`'lizəd`  **蜥蜴；类蜥蜴爬行动物**

> [!WARNING]
>
> - cabrite （[脊椎]蜥蜴；类蜥蜴爬行动物）
>

## 6635. load

`ləud`  **负载，负荷；工作量；装载量**

`ləud`  **[力] 加载；装载；装货**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - The lorry hadshed its load(= the load had fallen off ). （卡车上的货掉下来了。）
>
> - The plane was carrying afull loadof fuel. （飞机载满燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

## 6636. loaf

`ləuf`  **条，一条面包；块；游荡**

`ləuf`  **游荡；游手好闲；虚度光阴**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 6637. loathe

`ləuð`  **讨厌，厌恶**

> [!NOTE]
>
> - He loathes their politics. （他讨厌他们那一套政治。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, take a dislike to （讨厌，厌恶）
>

## 6638. lobby

`'lɔbi`  **大厅；休息室；会客室；游说议员的团体**

`'lɔbi`  **对……进行游说**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel lobby （宾馆大堂）
>
> - I’ll meet you in the entrance lobby. （我们在入口大厅见。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

## 6639. lobe

`ləub`  **（脑、肺等的）叶；裂片；耳垂；波瓣**

> [!TIP]
>
> - frontal lobe （大脑额叶）
>
> - temporal lobe （颞叶）
>
> - side lobe （[电]旁瓣；副瓣）
>
> - parietal lobe （顶叶；顶骨叶）
>
> - occipital lobe （[医]枕叶）
>
> - caudate lobe （尾状叶；肝尾叶；尾叶）
>
> - anterior lobe （前叶；垂体前叶）
>
> - ear lobe （耳垂；耳珠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...damage to the temporal lobe of the brain. （...对大脑颞叶的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - lobus, frondage （（脑、肺等的）叶；裂片；耳垂；波瓣）
>

## 6640. lobster

`'lɔbstə`  **龙虾**

> [!TIP]
>
> - lobster sauce （豆豉）
>

> [!NOTE]
>
> - She sold me a couple of live lobsters. （她卖给了我几只活龙虾。）
>

> [!WARNING]
>
> - langouste （[无脊椎]龙虾）
>

## 6641. local

`'ləukəl`  **[计] 局部；当地居民；本地新闻**

`'ləukəl`  **当地的；局部的；地方性的；乡土的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked one of the locals to recommend a restaurant. （我们请一位当地人推荐一家餐馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

## 6642. locality

`ləu'kæləti`  **所在；位置；地点**

> [!NOTE]
>
> - weather reports from several different localities （来自几个不同地区的天气报告）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, site, spot, lie, where （所在；位置；地点）
>

## 6643. locate

`英 [ləuˈkeit] 美 [ˈloˌket,loˈket]`  **位于；查找…的地点**

> [!TIP]
>
> - locate in （在某一点设置；在…定居；坐落于）
>

> [!NOTE]
>
> - We couldn’t locate the source of the radio signal. （我们无法确定无线电信号的来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, stand on （位于；查找…的地点）
>
> - beach, make one's pitch （定位；定居）
>

## 6644. location

`ləu'keiʃən`  **位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

## 6645. lock

`lɔk`  **锁，锁上；隐藏**

`lɔk`  **锁；水闸；刹车**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

## 6646. locker

`'lɔkə`  **柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜**

> [!TIP]
>
> - locker room （衣帽间）
>

> [!NOTE]
>
> - a meat locker （肉类冷藏间）
>

> [!WARNING]
>
> - box, case （柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜）
>

## 6647. locomotive

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **火车头的；运动的；移动的**

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **机车；火车头**

> [!TIP]
>
> - electric locomotive （电气机车）
>
> - diesel locomotive （柴油机车；内油机车）
>
> - steam locomotive （蒸汽机车）
>
> - locomotive engine （机车发动机；机车蒸汽机）
>
> - battery locomotive （蓄电池机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase in locomotive power （运动力的增加）
>

> [!WARNING]
>
> - moving, sport, athletic, kinetic （[铁路]火车头的；运动的；移动的）
>
> - engine, haulage motor （机车；[铁路]火车头）
>

## 6648. locust

`'ləukəst`  **[植保] 蝗虫，[昆] 蚱蜢**

> [!TIP]
>
> - black locust （刺槐；洋槐）
>
> - locust bean （槐豆）
>
> - locust tree （刺槐，槐树）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of locusts （一大群蝗虫）
>

> [!WARNING]
>
> - grasshopper （[植保]蝗虫，[昆]蚱蜢）
>

## 6649. lodge

`lɔdʒ`  **旅馆；门房；集会处；山林小屋**

`lɔdʒ`  **提出；寄存；借住；嵌入**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - the porter’s lodge （传达室）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

## 6650. lodging

**寄宿；寄宿处；出租的房间、住房；倒伏**

> [!TIP]
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - lodging resistance （耐倒伏性）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s £90 a week for board and lodging (= meals and a room ). （食宿费每周90英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - boarding house （寄宿；寄宿处；出租的房间、住房）
>

## 6651. loft

`lɔft, lɔ:ft`  **阁楼；顶楼；鸽房**

`lɔft, lɔ:ft`  **把…储放在阁楼内**

> [!NOTE]
>
> - Our neighbours have just done aloft conversion(= changed the loft into bedrooms ). （我们的邻居刚刚完成阁楼改建。）
>

> [!WARNING]
>
> - garret, mezzanine floor （阁楼；[建]顶楼；鸽房）
>

## 6652. lofty

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **高的；崇高的；高级的；高傲的**

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **(Lofty)人名；(英)洛夫蒂**

> [!NOTE]
>
> - He stayed at the Four Seasons Hotel, from whose lofty heights he could see across New York. （他住在四季酒店，从酒店高处可以看到纽约的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, tall, senior, advanced, superior （高的；崇高的；高级的；高傲的）
>

## 6653. log

**伐木**

**记录；航行日志；原木**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - They log for a living. （他们以伐木为生。）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

## 6654. logic

`'lɔdʒik`  **逻辑；逻辑学；逻辑性**

`'lɔdʒik`  **逻辑的**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

## 6655. logical

`'lɔdʒikəl`  **合逻辑的，合理的；逻辑学的**

> [!TIP]
>
> - logical analysis （[哲]逻辑分析）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - logical structure （逻辑结构）
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - logical design （逻辑设计）
>
> - logical model （逻辑模型）
>
> - logical system （逻辑系统）
>
> - logical circuit （逻辑线路）
>
> - logical order （逻辑指令；论理次序；逻辑程序）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - logical expression （逻辑表达式，逻辑算式）
>
> - logical function （逻辑功能；逻辑函数；逻辑作用）
>
> - logical unit （逻辑部件，逻辑装置）
>
> - logical positivism （逻辑实证；逻辑的实证主义）
>
> - logical operation （逻辑操作，逻辑运算）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - logical error （逻辑错误）
>
> - logical analyzer （逻辑分析仪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a logical site for a new supermarket, with the housing development nearby. （附近有住宅区，新的超级市场选址在此是合情合理的。）
>
> - a logical conclusion （合理的结论）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, rational, possible, just, legitimate （[计]合逻辑的，合理的；逻辑学的）
>

## 6656. logistics

`ləu'dʒistiks`  **[军] 后勤；后勤学**

> [!TIP]
>
> - logistics management （物流管理；后勤管理）
>
> - logistics industry （物流产业）
>
> - logistics system （符号逻辑体系；货物流程系统）
>
> - logistics service （物流服务；后勤服务）
>
> - international logistics （国际物流）
>
> - logistics information （物流信息）
>
> - logistics center （物流中心）
>
> - logistics cost （物流成本）
>
> - integrated logistics （综合物流）
>
> - logistics enterprise （物流企业）
>
> - logistics network （物流网络）
>
> - logistics operation （物流运作）
>
> - logistics department （物流部；后勤处）
>
> - logistics technology （物流技术）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - production logistics （生产物流）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - supply logistics （供应物流）
>
> - virtual logistics （虚拟物流）
>
> - distribution logistics （销售物流）
>

> [!NOTE]
>
> - The skills and logistics of getting such a big show on the road pose enormous practical problems. （这样的一个大型节目进行巡演在技术和后勤方面都会面临大量实际问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - office support （[军]后勤；后勤学）
>

## 6657. logo

`'lɔɡəu, 'ləuɡ-`  **商标，徽标；标识语**

> [!NOTE]
>
> - ...the famous MGM logo of the roaring lion. （…米高梅公司著名的怒吼狂狮标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label （商标，徽标；标识语）
>

## 6658. loin

`lɔin`  **腰；腰部；腰肉**

> [!NOTE]
>
> - roast loin of pork （烤猪腰肉）
>

> [!WARNING]
>
> - waist, middle （腰；腰部；腰肉）
>

## 6659. loiter

`'lɔitə`  **虚度；闲荡；徘徊**

`'lɔitə`  **(Loiter)人名；(俄)洛伊特**

> [!NOTE]
>
> - Five or six teenagers were loitering in front of the newsagent’s. （五六个青少年在报摊前面游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, dream away （虚度；闲荡；徘徊）
>
> - moon, dream away （虚度；闲荡；混）
>

## 6660. loll

`lɔl`  **懒洋洋地倚靠**

`lɔl`  **(Loll)人名；(德)洛尔**

> [!NOTE]
>
> - He was lolling on the sofa in the shadows near the fire. （他懒洋洋地躺在炉火边一个背光的沙发上。）
>

## 6661. lonely

`'ləunli`  **寂寞的；偏僻的**

`'ləunli`  **孤独者**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

## 6662. lonesome

`'ləunsəm`  **寂寞的；人迹稀少的**

`'ləunsəm`  **自己**

> [!NOTE]
>
> - a lonesome spot near the canyon （靠近峡谷的一个人烟稀少之地）
>

> [!WARNING]
>
> - doleful （寂寞的；人迹稀少的）
>
> - self （自己）
>

## 6663. long

**长时间；[语] 长音节；（服装的）长尺寸；长裤**

**长的；过长的；做多头的；长时间的；冗长的，长音**

**渴望；热望**

**长期地；始终**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - a long table （一张长桌子）
>
> - the longest tunnel in the world （世界上最长的隧道）
>
> - He stretched out hislong legs. （他伸开两条长腿。）
>
> - along lineof people （长长的一排队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

## 6664. longevity

`lɔn'dʒevəti`  **长寿，长命；寿命**

> [!TIP]
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>

> [!NOTE]
>
> - The ancient Chinese claimed that garlic promoted longevity. （中国古人说蒜能延寿。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, macrobiosis （长寿，长命；[生物]寿命）
>

## 6665. longing

`'lɔŋiŋ, 'lɔ:ŋ-`  **渴望，热望；憧憬**

`'lɔŋiŋ, 'lɔ:ŋ-`  **渴望的，极想得到的**

`'lɔŋiŋ, 'lɔ:ŋ-`  **渴望（long的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - longing for （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked back with longing on the good old days. （她回首往事，怀念着过去的美好时光。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, eagerness （渴望，热望；憧憬）
>
> - eager, desired, hungry, anxious, sick （渴望的，极想得到的）
>
> - craving, hankering （渴望（long的ing形式））
>

## 6666. longitude

`'lɔndʒitju:d, -tu:d`  **[地理] 经度；经线**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - east longitude （东经）
>
> - west longitude （西经）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies at longitude 12˚ east. （这个镇位于东经12度。）
>

> [!WARNING]
>
> - lon, shute （[地理]经度；经线）
>

## 6667. look

`luk`  **看；期待；注意；面向；看上去像**

`luk`  **看；样子；面容**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

## 6668. lookout

**监视；监视哨；警戒；守望者；担心的事；前景**

> [!TIP]
>
> - on the lookout for （寻找；注意；警戒）
>
> - be on the lookout （注意...）
>
> - lookout mountain （观景峰）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re always on the lookout for new business opportunities. （我们一直在留意，等待新的商机。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, monitoring, surveillance, guard, watch （[军]监视；监视哨；警戒；守望者；担心的事）
>

## 6669. loom

`lu:m`  **织布机；若隐若现的景象**

`lu:m`  **可怕地出现；朦胧地出现；隐约可见**

> [!TIP]
>
> - rapier loom （剑杆织机；剑杆式投纬织机）
>
> - air-jet loom （喷气织机）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - loom large （显得突出；赫然耸现）
>
> - jacquard loom （提花机；提花织机）
>
> - water-jet loom （喷水织机）
>
> - shuttleless loom （n. 无梭织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. （文森特赫然出现在我面前，脸色苍白阴沉得像块墓碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaving machine （[纺]织布机；若隐若现的景象）
>

## 6670. loop

`lu:p`  **打环；翻筋斗**

`lu:p`  **环；圈；弯曲部分；翻筋斗**

> [!TIP]
>
> - closed loop （闭环，闭合环路）
>
> - loop control （循环控制）
>
> - loop system （环形系统，环状管网；闭合系统）
>
> - open loop （开环）
>
> - control loop （控制回路，操纵系统）
>
> - closed loop system （[计]闭循环系统）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - phase-locked loop （锁相回路）
>
> - current loop （[电]电流环路）
>
> - hysteresis loop （滞后回线，磁滞回线）
>
> - in the loop （在消息圈内；在决策圈内；在参与机密的智囊团内）
>
> - closed loop control system （闭环控制系统）
>
> - inner loop （内循环；内环路；局部回路）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - phase locked loop （锁相环路，锁相回路）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - loop filter （回路滤波器）
>
> - position loop （位置回路）
>
> - single loop （单回路的；单环路）
>

> [!NOTE]
>
> - He looped the rope over the wood. （他把绳子打了环系在木头上。）
>

> [!WARNING]
>
> - somersault （打环；[航]翻筋斗）
>
> - annulus, anulus （环；圈；弯曲部分；[航]翻筋斗）
>

## 6671. loophole

`'lu:phəul`  **漏洞；枪眼；换气孔；射弹孔**

> [!NOTE]
>
> - It is estimated that 60,000 businesses are exploiting a loophole in the law to avoid prosecution. （据估计6万家公司在钻法律的空子来逃避起诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - leak, barbican （漏洞；枪眼；换气孔；射弹孔）
>

## 6672. loose

`lu:s`  **宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的**

`lu:s`  **释放；开船；放枪**

`lu:s`  **松散地**

`lu:s`  **放纵；放任；发射**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

## 6673. loosen

`'lu:sən`  **放松；松开**

`'lu:sən`  **(Loosen)人名；(德)洛森**

> [!TIP]
>
> - loosen up （放松肌肉；松弛；[口]信口开河；[口]慷慨解囊）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll need a spanner to loosen that bolt. （你需要扳手来拧开那个螺栓。）
>
> - The screws have loosened. （螺丝松了。）
>
> - Harry loosened his tie. （哈里松开了领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>

## 6674. loot

`lu:t`  **战利品；抢劫；掠夺品**

`lu:t`  **抢劫，洗劫；强夺**

> [!NOTE]
>
> - Shops were looted and burned. （商店遭到抢劫和焚毁。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, capture （战利品；抢劫；掠夺品）
>
> - rob of, ransack （抢劫，洗劫；强夺）
>
> - prey upon, rob of （洗劫，掠夺；抢劫）
>

## 6675. lop

`lɔp`  **砍伐；剪去树枝**

`lɔp`  **剪下的树枝**

`lɔp`  **垂下的**

> [!TIP]
>
> - lop off （砍掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Workmen have lopped off more branches in an effort to save the tree. （为了救活这棵树，工人们砍下了更多的树枝。）
>

> [!WARNING]
>
> - fell （砍伐；剪去树枝）
>
> - moon, muck about （砍，删；闲荡；下垂）
>

## 6676. lopsided

`'lɔp'saidid`  **不平衡的，倾向一方的**

> [!NOTE]
>
> - a lopsided 8-0 victory （8比0一边倒的胜利）
>

> [!WARNING]
>
> - imbalanced, out-of-balance （不平衡的，倾向一方的）
>

## 6677. lord

`lɔ:d`  **主；上帝**

`lɔ:d`  **主，天啊**

`lɔ:d`  **使成贵族**

> [!TIP]
>
> - lord of hosts （耶和华；万军之主（等于上帝））
>
> - law of the lord （n. 神律（乐曲名称））
>
> - lord it over （对…作威作福，对…称王称霸；向…逞威风；对…摆架子）
>
> - lord and master （◎[戏谑语]夫主，夫君，一家之主）
>
> - lord of the harvest （◎农场主；收获的所有者）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>
> - lord browne （布朗勋爵（曾担任英国石油公司首席执行官））
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>
> - lord jim （吉姆老爷）
>
> - lord justice （上诉法院法官）
>
> - lord acton （艾克顿公爵（英国历史学家））
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>
> - lord chief justice （n. 最高法院的首席法官）
>

> [!NOTE]
>
> - the feudal lords （封建领主）
>

> [!WARNING]
>
> - Creator, Providence （主；上帝）
>
> - gosh, jiminy （主，天啊）
>
> - come it over （作威作福，称王称霸）
>

## 6678. lorry

`'lɔ:ri, 'lɔ:-`  **（英）卡车；[车辆] 货车；运料车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

## 6679. lose

`lu:z`  **浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过**

`lu:z`  **(Lose)人名；(英)洛斯；(德)洛泽**

> [!TIP]
>
> - lose oneself （迷路）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - lose time （耽误时间；走得慢；失去时机）
>
> - lose money （v. 损失金钱）
>
> - lose oneself in （陶醉于）
>
> - lose myself （vt. 失去自我）
>
> - lose control （失控）
>
> - stand to lose （一定失利）
>
> - lose ground （退却，后退；股市下跌；处于不利的地位）
>
> - lose out （输掉，失败）
>
> - lose by （因…而吃亏；因…而遭受损失）
>
> - lose yourself （迷失自我；豁出去）
>
> - lose interest in （失去兴趣；对…失去兴趣；对…缺乏兴趣）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - lose way （减低航速）
>
> - lose contact with （与…失去联系；离开…）
>
> - no time to lose （没时间浪费了）
>
> - lose touch with （与…失去联系）
>

> [!NOTE]
>
> - One woman in Brooklyn lost a husband and two sons in the gang wars. （在黑帮争斗中，布鲁克林的一名妇女失去了丈夫和两个儿子。）
>
> - Sadly, Anna lost the baby (= her baby died before it was born ) . （安娜不幸流产。）
>
> - Peter was lost at sea when his ship sank. （轮船沉没，彼得葬身大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, waste on （浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过）
>
> - founder, come to naught （失败；受损失）
>

## 6680. loss

`lɔs, lɔ:s`  **减少；亏损；失败；遗失**

> [!TIP]
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - at a loss （亏本地；困惑不解）
>
> - water loss （失水量；水耗）
>
> - energy loss （能量损耗，能量损失）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - loss of life （被处死）
>
> - pressure loss （压力损失，压力损耗）
>
> - loss rate （[经]损失率）
>
> - power loss （[电]功率损耗）
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - dielectric loss （[化]介电损耗）
>
> - low loss （低损耗（的））
>
> - insertion loss （插入损耗）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - blood loss （失血）
>
> - mass loss （质量损失）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - total loss （全损；[经]总损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is closing down two of its factories, leading to 430 job losses . （公司要关闭其中的两家工厂，这将造成430人失业。）
>
> - Weight loss should be gradual. （减肥应该循序渐进。）
>
> - a type of hearing loss that affects language development （一种会影响语言能力发展的听力丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, failure, decrease, losing, reverse （减少；亏损；失败；遗失）
>

## 6681. lost

`lɔst, lɔ:st`  **失去的；丧失的；迷惑的**

`lɔst, lɔ:st`  **遗失（lose的过去分词）；失败**

> [!TIP]
>
> - lost in （迷失于；迷恋）
>
> - get lost （迷路；走开，滚开）
>
> - got lost （迷路）
>
> - lost time （浪费时间；失去时机；延误）
>
> - lost circulation （井漏；循环液漏失）
>
> - lost out （输掉）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - lost money （丢失之钱）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - lost track （忘记；失去联系）
>
> - lost weight （瘦了）
>
> - lost track of （失去与…的联系）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - lost generation （迷惘的一代）
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - lost touch with （失去与...的联系）
>
> - lost property （招领之失物）
>
> - be lost without something （[口语]因缺少某物而不舒服，因缺少某物而无法愉快地生活）
>
> - lost cause （注定要失败的努力（或行动））
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you lost?’ the driver asked. （“你迷路了吗？”司机问道。）
>
> - I got thoroughly lost on the way here. （我来这里时完全迷了路。）
>
> - a lost child （一个走失的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - deceptive, delusory （失去的；丧失的；迷惑的）
>
> - cracked （遗失（lose的过去分词）；失败）
>

## 6682. lot

**份额；许多；命运；阄**

**（与形容词和副词连用）很，非常；（与动词连用）非常**

**大量，许多**

**分组，把…划分（常与out连用）；把（土地）划分成块**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>
> - Matthew's out quite a lot doing his research. （马修经常出去做研究。）
>
> - I like you, a lot. （我非常喜欢你。）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

## 6683. lotion

`'ləuʃən`  **洗液；洗涤剂**

> [!TIP]
>
> - body lotion （润肤露；身体乳液；润肤霜）
>
> - moisturizing lotion （保湿美颜乳；保湿营养乳液）
>
> - hand lotion （护手霜）
>
> - calamine lotion （炉甘石液）
>
> - skin lotion （化妆水；爽肤水；润肤霜）
>

> [!NOTE]
>
> - suntan lotion （防晒露）
>

> [!WARNING]
>
> - washing liquor, washer liquid （洗液；洗涤剂）
>

## 6684. lottery

`'lɔtəri`  **彩票；碰运气的事，难算计的事；抽彩给奖法**

> [!TIP]
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>

> [!NOTE]
>
> - a lottery ticket （彩票）
>
> - Do you really think winning the lottery would make you happy? （你真的认为彩票中奖会带给你幸福吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sweepstake, scratchcard （彩票；碰运气的事，难算计的事；抽彩给奖法）
>

## 6685. lotus

**莲花（汽车品牌）**

> [!TIP]
>
> - lotus root （莲藕）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - lotus pond （荷花池，荷塘；莲花池）
>
> - lotus root starch （藕粉）
>
> - blue lotus （蓝莲花）
>
> - the golden lotus （<<金瓶梅>>（中国古典小说））
>

> [!NOTE]
>
> - Let your smiling lips say on oath how my voice lost itself in silence like a drunken bee in the lotus. （让你微笑的唇儿发一个誓，说我的歌声怎样地消失在沉默里，像一只在荷花里沉醉的蜜蜂。）
>
> - The soul unfolds itself, like a lotus of countless petals. （灵魂伸展绽放，就像一朵有无数花瓣的莲花。）
>
> - For me, the lotus and blue cedar dominate, but they work well together. （她的芬香以莲花和蓝色雪松为主，几种香味完美融合。）
>

> [!WARNING]
>
> - padma （莲花；[建]荷花；莲饰）
>

## 6686. loud

`laud`  **大声的，高声的；不断的；喧吵的**

`laud`  **大声地，高声地，响亮地**

`laud`  **(Loud)人名；(英)劳德**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>
> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）
>
> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

## 6687. loudspeaker

`'laud'spi:kə`  **喇叭，扬声器；扩音器**

> [!NOTE]
>
> - The loudspeaker announced the arrival of the train. （广播说火车进站了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speaker, mike, horn, amplifier （[电子]喇叭，扬声器；扩音器）
>

## 6688. lounge

`laundʒ`  **休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间**

`laundʒ`  **闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混**

> [!TIP]
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>

> [!NOTE]
>
> - the television lounge （电视放映室）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （[建]休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间）
>
> - lig, knock around （闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混）
>
> - hack around, fiddle around （虚度光阴）
>

## 6689. louse

`laus, lauz`  **虱子；寄生虫；卑鄙的家伙**

`laus, lauz`  **搞糟；清除（虱子）**

> [!WARNING]
>
> - cootie, parasite （虱子；寄生虫；卑鄙的家伙）
>
> - make a mess of, foul up （搞糟；清除（虱子））
>

## 6690. lousy

`'lauzi`  **讨厌的；多虱的；污秽的；极坏的**

> [!NOTE]
>
> - He left me a lousy fifty cent tip. （他给了我区区50美分的小费。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank, dirty, unpleasant, poisonous （讨厌的；多虱的；污秽的；极坏的）
>

## 6691. lovable

`'lʌvəbl`  **可爱的，讨人喜欢的**

`'lʌvəbl`  **(Lovable)人名；(西)洛瓦夫莱**

> [!NOTE]
>
> - a sweet lovable child （十分讨人喜欢的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, pleasant, pretty, taking （可爱的，讨人喜欢的）
>

## 6692. love

**恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物；爱情，爱意；疼爱；热爱；爱人，所爱之物**

**爱，热爱；爱戴；赞美，称赞；喜爱；喜好；喜欢；爱慕**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tara is madly in love with you. （塔拉疯狂地爱着你。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

## 6693. lovely

**可爱的；令人愉快的；爱恋的；秀丽的，优美的**

**美女；可爱的东西**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

## 6694. lover

**爱人，恋人；爱好者**

> [!TIP]
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>

> [!NOTE]
>
> - He killed his wife’s lover. （他杀了妻子的情人。）
>
> - Nicola and I were lovers. （我和尼古拉以前是情人。）
>
> - a pair of young lovers （一对年轻的情侣）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hon （爱人，恋人；爱好者）
>

## 6695. loving

`'lʌviŋ`  **亲爱的；钟情的；忠诚的**

`'lʌviŋ`  **(Loving)人名；(英、瑞典)洛文**

> [!TIP]
>
> - loving heart （爱心）
>
> - the more loving one （成为更有爱心的人（诗歌标题））
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>

> [!NOTE]
>
> - What that child needs is plenty of loving care . （那孩子所需要的是大量的关爱。）
>
> - He’s very loving and affectionate with his sister. （他很爱他的妹妹，和她很亲暱。）
>

> [!WARNING]
>
> - dear, devoted, faithful （亲爱的；钟情的；忠诚的）
>

## 6696. low

`ləu`  **低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的**

`ləu`  **低声地；谦卑地，低下地**

`ləu`  **低；低价；低点；牛叫声**

`ləu`  **牛叫**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

## 6697. lower

`'ləuə`  **减弱，减少；放下，降下；贬低**

`'ləuə`  **下游的；下级的；下等的**

`'ləuə`  **(Lower)人名；(英、意)洛厄**

> [!TIP]
>
> - lower oneself （失身份；自甘堕落）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - lower end （下端）
>
> - lower limit （下限）
>
> - lower extremity （下肢）
>
> - lower bound （下界）
>
> - lower back （下背）
>
> - lower house （下议院；众议院）
>
> - lower down （降低）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - lower layer （底层）
>
> - lower surface （下表面；底面）
>
> - lower class （下层阶级；下层社会）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - lower case （小写字母盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think we should lower the price? （你觉得我们应该降价吗？）
>
> - After 20 minutes lower the temperature to 325˚. （20分钟后，把温度降到325度。）
>
> - drugs to lower blood pressure （降血压药）
>
> - Helen lowered her voice (= made it quieter ) as they approached. （他们走近时，海伦压低了嗓音。）
>
> - His voice lowered (= became quieter ) . （他声音轻了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - take the edge off, feather out （减弱，减少；放下，降下；贬低）
>
> - bring down, play down （降低；减弱；跌落）
>
> - junior, inferior （下游的；下级的；下等的）
>

## 6698. loyal

`'lɔiəl`  **忠诚的，忠心的；忠贞的**

`'lɔiəl`  **效忠的臣民；忠实信徒**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

## 6699. loyalty

**忠诚；忠心；忠实；忠于…感情**

> [!TIP]
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of divided loyalties (= loyalty to two different or opposing people ) for the children in a divorce （父母离婚过程中孩子两面都要依顺的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, devotion （忠诚；忠心；忠实）
>

