# 专八核心词汇（正序版）_5400

## 5400. honorary

`'ɔnərəri`  **荣誉的；名誉的；道义上的**

`'ɔnərəri`  **名誉学位；获名誉学位者；名誉团体**

> [!TIP]
>
> - honorary degree （名誉学位）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - honorary chairman （名誉主席）
>
> - honorary professor （名誉教授）
>

> [!NOTE]
>
> - Brown received an honorary doctorate from Seoul University. （布朗获得了首尔大学的荣誉博士学位。）
>

> [!WARNING]
>
> - laureate （荣誉的；名誉的；道义上的）
>

## 5401. honour

`'ɔnə`  **荣誉；尊敬；勋章**

`'ɔnə`  **尊敬；[金融] 承兑；承兑远期票据**

> [!TIP]
>
> - in honour of （为纪念；为庆祝）
>
> - have the honour （有幸，荣幸）
>
> - in one's honour （向…表示敬意；祝贺；纪念）
>
> - for the honour of （为了…的声誉）
>
> - man of honour （君子）
>
> - guard of honour （仪仗队（等于honour guard））
>
> - have the honour of （有幸做...）
>

> [!NOTE]
>
> - He was showered with honours – among them an Oscar. （他获得了很多荣誉–其中包括奥斯卡奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, respect, medal, worship （荣誉；尊敬；勋章）
>
> - accept, regard, esteem, worship （尊敬；[金融]承兑；承兑远期票据）
>

## 5402. honourable

`'ɔnərəbl`  **荣誉的；值得尊敬的；表示尊敬的；正直的**

> [!NOTE]
>
> - My father didn’t think acting was an honorable profession. （我父亲认为当演员不是受人尊敬的职业。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, square, just （荣誉的；值得尊敬的；表示尊敬的；正直的）
>

## 5403. hood

`hud`  **头巾；覆盖；兜帽**

`hud`  **罩上；以头巾覆盖**

> [!TIP]
>
> - robin hood （n. 罗宾汉；（罗宾汉式的）绿林好汉）
>
> - range hood （抽油烟机）
>
> - under the hood （下罩；下面的套；在引擎盖下面）
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - little red riding hood （小红帽）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - engine hood （发动机罩；引擎罩（盖））
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you put your hood up if you’re cold? （你冷的话为什么不把风帽拉起来？）
>

> [!WARNING]
>
> - coverage, headkerchief （头巾；覆盖；兜帽）
>

## 5404. hoodwink

`'hudwiŋk`  **蒙蔽；欺骗；遮眼**

> [!NOTE]
>
> - People expect others to be honest, which is why conmen find it so easy to hoodwink people. （人们期待他人是诚实的，所以骗子很容易行骗得逞。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox （蒙蔽；欺骗；遮眼）
>

## 5405. hoof

`hu:f`  **步行；踢；跳舞**

`hu:f`  **蹄；人的脚**

> [!TIP]
>
> - on the hoof （活着的，未屠宰；事先无准备地）
>
> - show the cloven hoof （原形毕露，露出原形）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses' hooves often could not get a proper grip. （这些马的蹄子经常踩不稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, pad （步行；踢；跳舞）
>
> - travel along, to walk （用蹄踢；步行）
>
> - ungula （[脊椎]蹄；人的脚）
>

## 5406. hook

`huk`  **挂钩，吊钩**

`huk`  **钩住；引上钩**

> [!TIP]
>
> - off the hook （[口]摆脱困境；脱身）
>
> - on the hook （陷入圈套；拖延）
>
> - hook up （以钩钩住）
>
> - by hook （不择手段；用尽一切方法）
>
> - hook on （挽住手臂；迷上，着迷（常用于被动语态））
>
> - hook in （拉拢；以钩钩住）
>
> - hook shot （勾手投篮）
>
> - chain hook （链钩；链锁钩；锚链钩）
>
> - crochet hook （钩针）
>
> - get the hook （[美国俚语]解雇某人）
>
> - fish hook （钓鱼钩；[篮]突然后转）
>
> - left hook （左钩拳）
>
> - hand hook （手钩）
>
> - hook plate （钩板，钩头垫板；肩托板）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom hung his coat on the hook behind the door. （汤姆把外套挂在门后的衣钩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - towing eye, drawhook （挂钩，[机]吊钩）
>
> - hitch （钩住；[口腔]引上钩）
>

## 5407. hooligan

`'hu:liɡən`  **阿飞；小流氓**

> [!TIP]
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - football hooligans （足球流氓）
>

> [!WARNING]
>
> - tsotsi, gouger （阿飞；小流氓）
>

## 5408. hoop

`hu:p`  **箍；铁环；呼呼声**

`hu:p`  **加箍于；包围**

> [!TIP]
>
> - hoop stress （环向应力；箍应力；环形电压）
>
> - hula hoop （呼拉圈）
>
> - iron hoop （铁箍）
>
> - hoop iron （箍铁，箍钢）
>

> [!NOTE]
>
> - A boy came towards them, rolling an iron hoop. （一个男孩滚着一个铁环朝他们走来。）
>

> [!WARNING]
>
> - burr （[建]箍；铁环；呼呼声）
>
> - invest, case （加箍于；包围）
>

## 5409. hooray

`hu'rei`  **呼万岁**

`hu'rei`  **呼万岁**

`hu'rei`  **万岁**

`hu'rei`  **万岁**

> [!NOTE]
>
> - If that worked, hooray! If not, soldier on to the next step. （如果这样行得通，万岁！如果还不行，那就迎着困难进行下一步吧）
>
> - Some people have referred to documentaries like Blue Planet and Planet Earth as 'wildlife porn' – and I'd say hooray to that if it inspires viewers to get out into the natural world. （有些人把《蓝色星球》和《行星地球》这样的纪录片称之为‘野生生命情色片’——如果它们能激发观众亲近自然，那我会为这样的情色高呼万岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - huzza （万岁）
>
> - rah, huzza （万岁）
>

## 5410. hoot

`hu:t`  **鸣响；嘲骂声；汽笛响声**

`hu:t`  **鸣响；大声叫嚣**

> [!NOTE]
>
> - The protesters chanted, blew whistles and hooted at the name of Governor Pete Wilson. （这些抗议者们听到州长皮特·威尔逊的名字时又喊口号，又吹口哨，还大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - tingle （鸣响；嘲骂声；汽笛响声）
>
> - chime （鸣响；大声叫嚣）
>

## 5411. hoover

**吸尘器**

**用吸尘器打扫**

> [!TIP]
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>

## 5412. hop

**单足跳跃〔跳行〕**

**蹦跳,跳跃；跳舞；一次飞行的距离**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

## 5413. hope

`həup`  **希望；期望；信心**

`həup`  **希望；期望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - When I first arrived in New York, I was full of hope for the future. （我初到纽约时，对未来充满希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

## 5414. hopeful

`'həupful`  **有希望的；有前途的**

`'həupful`  **有希望成功的人**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

## 5415. hopeless

`'həuplis`  **绝望的；不可救药的**

> [!NOTE]
>
> - We tried to stop the flames from spreading, but we knew it was hopeless. （我们试图阻止火势蔓延，但我们知道这是不可能的。）
>
> - Getting your work published often seems a hopeless task . （想让自己的作品出版似乎总是徒劳的。）
>
> - I kept on struggling forward, even though I knew it was hopeless . （虽然知道无望，我还是奋力挣扎向前。）
>

> [!WARNING]
>
> - forlorn, broken-hearted （绝望的；不可救药的）
>

## 5416. hopper

`'hɔpə`  **料斗；漏斗；单足跳者；跳虫**

> [!TIP]
>
> - hopper dryer （加料斗干燥器）
>
> - feed hopper （进料斗；饲料斗）
>
> - lock hopper （闸斗仓；闭锁式料斗）
>
> - plant hopper （n. 蜡蝉；飞虱）
>

> [!WARNING]
>
> - ambulatory funnel, hyponome （[建]料斗；漏斗；单足跳者；跳虫）
>

## 5417. horde

`hɔ:d`  **一大群，群；游牧部落**

> [!TIP]
>
> - a horde of （一群）
>

> [!NOTE]
>
> - This attracts hordes of tourists to Las Vegas. （这吸引了一群群的旅客来到拉斯维加斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, cloud, gang （一大群，群；游牧部落）
>

## 5418. horizon

`hə'raizən`  **[天] 地平线；视野；眼界；范围**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

## 5419. horizontal

`'hɔri'zɔntəl`  **水平的；地平线的；同一阶层的**

`'hɔri'zɔntəl`  **水平线，水平面；水平位置**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - horizontal line （水平线；横线）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - horizontal load （水平载荷；水平负载）
>
> - horizontal stress （水平应力）
>
> - horizontal position （水平位置；[化]横焊位置；[医]平仰卧位）
>
> - horizontal force （水平力；横向力）
>
> - horizontal bar （单杠）
>
> - horizontal pipe （水平管；横管）
>
> - horizontal distribution （水平分布；平面分布）
>
> - horizontal distance （水平距离，平距）
>
> - horizontal surface （水平面）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - horizontal type （卧式；横式）
>
> - horizontal angle （地平角；水平角）
>
> - horizontal component （n. 水平分量，水平分力；水平部分）
>
> - horizontal cylinder （卧式气缸；卧式汽缸）
>

> [!NOTE]
>
> - a horizontal surface （水平面）
>

> [!WARNING]
>
> - level, aclinic （[测][天]水平的；地平线的；同一阶层的）
>
> - hydrostatic level, horizon line （[测]水平线，水平面；水平位置）
>

## 5420. hormone

`'hɔ:məun`  **[生理] 激素，荷尔蒙**

> [!TIP]
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (GH) （[化]生长激素，促生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>
> - sex hormone （n. [生化]性激素）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - thyroid hormone （甲状腺激素）
>
> - luteinizing hormone （促黄体激素，黄体化激素）
>
> - male hormone （n. [化]雄性激素；男性荷尔蒙）
>
> - human growth hormone （人类生长激素）
>
> - steroid hormone （[生化]甾类激素）
>
> - stress hormone （应激激素；压力荷尔蒙；压力激素）
>
> - parathyroid hormone （甲状旁腺素）
>
> - hormone receptor （[医]激素受体；[医]荷尔蒙受体）
>
> - follicle stimulating hormone （促滤泡激素，促卵泡激素）
>
> - antidiuretic hormone （抗利尿激素；后叶加压素（一种由脑垂体后叶分泌的多肽激素，能增强血压，导致尿量减少））
>
> - releasing hormone （释放激素；释放因子）
>
> - juvenile hormone （保幼激素）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>
> - gastrointestinal hormone （[生化]胃肠激素）
>
> - adrenal cortical hormone （肾上腺皮质激素）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the male sex hormone testosterone. （…男性性激素睾酮。）
>

> [!WARNING]
>
> - incretion, corticosteroids （[生理]激素，荷尔蒙）
>

## 5421. horn

`hɔ:n`  **喇叭，号角；角**

`hɔ:n`  **装角于**

> [!TIP]
>
> - horn in （闯入；侵入）
>
> - dorsal horn （背角；[医]灰质后角）
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - air horn （气笛；扬声器）
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>
> - lift up the horn （◎显示斗志，不示弱，不屈服）
>
> - hunting horn （猎号，猎角）
>
> - posterior horn （后角；灰质后角）
>
> - english horn （英国管，中音双簧管）
>

> [!NOTE]
>
> - He sounded the car horn. （他按响了汽车喇叭。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle, hao （[电子]喇叭，号角；[动]角）
>

## 5422. horned

`hɔ:nd`  **有角的；角状的**

`hɔ:nd`  **截短…的角（horn的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - horn in （闯入；侵入）
>
> - dorsal horn （背角；[医]灰质后角）
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - air horn （气笛；扬声器）
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>
> - lift up the horn （◎显示斗志，不示弱，不屈服）
>
> - hunting horn （猎号，猎角）
>
> - posterior horn （后角；灰质后角）
>
> - english horn （英国管，中音双簧管）
>

> [!NOTE]
>
> - horned cattle （有角的牛）
>
> - a horned toad （角蟾）
>

> [!WARNING]
>
> - angular, cornuted （有角的；角状的）
>

## 5423. hornet

`'hɔ:nit`  **[昆] 大黄蜂**

> [!NOTE]
>
> - The body shell of the Oriental hornet converts sunlight into electricity. Go figure. （东方大黄蜂的身体外壳能把太阳光换转成电能，想想吧！）
>
> - I wonder how different the hornet tissues actually are from those of that butterfly. （我很好奇，这些大黄蜂的组织和那种蝴蝶之间到底有多不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - bumble-bee, humblebee （[昆]大黄蜂）
>

## 5424. horoscope

`'hɔrəskəup`  **占星术；星象；十二宫图**

> [!WARNING]
>
> - astrology, zodiac （占星术；星象；十二宫图）
>

## 5425. horrendous

`hɔ'rendəs`  **可怕的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - a horrendous experience （可怕的经历）
>
> - She suffered horrendous injuries. （她伤得很厉害。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, tremendous, awesome, fearful, incredible （可怕的；惊人的）
>

## 5426. horrible

`'hɔrəbl`  **可怕的；极讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

## 5427. horrid

`'hɔrid`  **可怕的；恐怖的；极讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - What a horrid smell! （多么难闻的气味！）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, formidable （可怕的；恐怖的；极讨厌的）
>

## 5428. horrific

`hɔ'rifik`  **可怕的；令人毛骨悚然的**

> [!NOTE]
>
> - His injuries were horrific. （他的伤势很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；令人毛骨悚然的）
>

## 5429. horrify

`'hɔrifai`  **使恐惧；惊骇；使极度厌恶**

> [!NOTE]
>
> - His family was horrified by the change. （他的家人对这一变化感到震惊。）
>

## 5430. horror

`'hɔrə`  **惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

## 5431. horse

`hɔ:s`  **马；骑兵；脚架；海洛因**

`hɔ:s`  **使骑马；系马于；捉弄**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

## 5432. horseback

`'hɔ:sbæk`  **马背；峻峭的山脊**

`'hɔ:sbæk`  **在马背上**

`'hɔ:sbæk`  **性急的；草率的；未经充分考虑的**

> [!TIP]
>
> - horseback riding （骑马）
>

> [!NOTE]
>
> - In remote mountain areas, voters arrived on horseback. （在偏远山区，选民们是骑着马来的。）
>
> - Many people in this area ride horseback. （这个地区有很多人骑马。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, hot-brained （性急的；草率的；未经充分考虑的）
>

## 5433. horsehair

`'hɔ:shεə`  **马毛；马鬃**

> [!NOTE]
>
> - The differences, say the scientists, come from the way light bounces off horsehair. （科学家们认为，区别在于光经马毛反射的方式。）
>
> - Now, go out about the town covered in the horsehair sheet holding the horse’s head up on a pike. （现在用长矛举着披着马毛床单的马头去游街吧。）
>
> - Out came Meg, with gray horsehair hanging about her face, a red and black robe, a staff, and cabalistic signs upon her cloak. （梅格出来，脸上挂着灰色马鬃，身穿黑红二色长袍，手持拐杖，大衣上画着神秘符号。）
>

## 5434. horseman

`'hɔ:smən`  **骑马者；马术师**

> [!NOTE]
>
> - Gerald was a fine horseman. （杰拉尔德曾是个出色的骑手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equestrian （骑马者；马术师）
>

## 5435. horseplay

`'hɔ:splei`  **动手脚和大声欢笑的玩闹；恶作剧**

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （动手脚和大声欢笑的玩闹；恶作剧）
>

## 5436. horsepower

`'hɔ:s,pauə`  **马力（功率单位）**

> [!TIP]
>
> - brake horsepower （制动马力；煞车马力）
>

> [!NOTE]
>
> - a two-hundred horsepower engine （两百马力的发动机）
>
> - the superior horsepower of a Volkswagen （大众汽车的强劲动力）
>

> [!WARNING]
>
> - soup （马力（功率单位））
>

## 5437. horseracing

**赛马运动**

> [!NOTE]
>
> - He and a friend used math to develop a system for picking winners in horseracing and started selling their"Stable-Boy Selections"tip sheets until they were shut down for not having a license. （他和一个朋友利用数学知识开发了一个在赛马比赛中选拔冠军的识别系统，然后开始推销他们的"马童筛选器"的内部消息传单，但因为无许可证被迫关停。）
>

## 5438. horseshoe

`'hɔ:sʃu:`  **装蹄铁于**

`'hɔ:sʃu:`  **马蹄铁；U形物**

> [!TIP]
>
> - horseshoe crab （鲎）
>
> - horseshoe kidney （马蹄肾）
>

> [!NOTE]
>
> - The smith forged the horseshoe with great skill. （那铁匠非常熟练地锻造马蹄铁。）
>

## 5439. horsewhip

`'hɔ:swip`  **马鞭**

`'hɔ:swip`  **用马鞭抽打；惩罚**

> [!NOTE]
>
> - The horsewhip-seller suddenly laughed and paid no attention to him. （卖马鞭的人忽然 笑了起来，理也不理他。）
>
> - The horsewhip-seller appeared to be very angry. （卖 马鞭的人显出很生气的样子。）
>
> - The Expensive Horsewhip One day, a horsewhip-seller came to a market. His horsewhip didnt seem good. （昂贵的马鞭 有一天，市场上来了个卖马鞭的人。）
>
> - These criminals deserve to be horse-whipped. （这些罪犯应该用马鞭抽一顿。）
>

> [!WARNING]
>
> - coachwhip, romal （马鞭）
>
> - penalise, chastise （用马鞭抽打；惩罚）
>

## 5440. horsey

**马的；似马的（等于sorsy）**

> [!NOTE]
>
> - ...a very horsey family. （...非常喜欢马的一家人。）
>

> [!WARNING]
>
> - caballine, hippic （马的；似马的（等于sorsy））
>

## 5441. horticulture

`'hɔ:tikʌltʃə`  **园艺，园艺学**

> [!NOTE]
>
> - Thus, to earn a Plant Science merit badge, a scout can choose between agronomy, horticulture, or field botany. （因此，为了赚取植物科学奖章，一个童子军可以选择农学，园艺，或田野植物学。）
>

> [!WARNING]
>
> - gardening （[园艺]园艺，园艺学）
>

## 5442. hose

**软管；长筒袜；男性穿的紧身裤**

**用软管浇水；痛打**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

## 5443. hosiery

`'həuziəri`  **针织品；袜类**

> [!TIP]
>
> - hosiery machine （织袜机）
>

> [!NOTE]
>
> - The shops can offer you a big choice of hosiery, stockings and pantyhose, reaching from basics to the “Sex And The City” look. （商场里能为你提供针织品、长袜、裤袜等多种选择，从基本式样到“欲望城市”式的搭配都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - knitgoods, maille （[纺]针织品；袜类）
>

## 5444. hospice

`'hɔspis`  **收容所；旅客招待所；救济院**

> [!WARNING]
>
> - asylum, bedehouse （收容所；旅客招待所；救济院）
>

## 5445. hospitable

`hɔ'spitəbl, 'hɔspitəbl`  **热情友好的；（环境）舒适的**

> [!NOTE]
>
> - The local people were very kind and hospitable. （当地人非常友好热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, easy （热情友好的；（环境）舒适的）
>

## 5446. hospital

`'hɔspitəl`  **医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

## 5447. hospitality

`,hɔspi'tæləti`  **好客；殷勤**

> [!TIP]
>
> - hospitality industry （酒店业；服务业）
>
> - hospitality management （酒店管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Thanks for your hospitality over the past few weeks. （感谢你几周来的热情款待。）
>

> [!WARNING]
>
> - complaisance, gallantry （好客；殷勤）
>

## 5448. hospitalize

`'hɔspitəlaiz`  **就医；送…进医院治疗**

> [!NOTE]
>
> - Most people do not have to be hospitalized for asthma or pneumonia. （多数人不必因哮喘或肺炎住院。）
>

## 5449. host

`həust`  **[计] 主机；主人；主持人；许多**

`həust`  **主持；当主人招待**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

## 5450. hostage

`'hɔstidʒ`  **人质；抵押品**

> [!NOTE]
>
> - The group are holding two tourists hostage (= keeping them as hostages ) . （这伙人挟持了两名游客作为人质。）
>
> - a family taken hostage at gunpoint （在枪口下被劫为人质的一家人）
>

> [!WARNING]
>
> - guarantee, pledge （人质；抵押品）
>

## 5451. hostel

`'hɔstəl`  **旅社，招待所（尤指青年旅社）**

> [!TIP]
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - student hostel （学生宿舍）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!WARNING]
>
> - resthouse （旅社，招待所（尤指青年旅社））
>

## 5452. hostess

`'həustis`  **女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东**

> [!TIP]
>
> - air hostess （空中小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostess introduced them. （女主人介绍了他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - goodwife, mistress （女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东）
>

## 5453. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的；怀敌意的**

`'hɔstail, -təl`  **敌对**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

## 5454. hostility

`hɔ'stiləti`  **敌意；战争行动**

> [!NOTE]
>
> - a cessation of hostilities （停战）
>

> [!WARNING]
>
> - hatred, enmity （[心理]敌意；战争行动）
>

## 5455. hot

`hɔt`  **热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的**

`hɔt`  **热；紧迫地**

`hɔt`  **变热**

`hɔt`  **(Hot)人名；(塞)霍特；(法)奥特**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

## 5456. hotbed

`'hɔtbed`  **滋长地，温床**

> [!NOTE]
>
> - The university was a hotbed of radical protest. （那所大学是激进抗议活动的温床。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, nest （滋长地，温床）
>

## 5457. hotchpotch

`'hɔtʃpɔtʃ`  **杂烩**

> [!NOTE]
>
> - In the beginning, postmodernism was not merely ironical, merely gesture, some kind of clever sham, a hotchpotch for the sake of it. （伊始时，后现代主义还不只是讽刺、手势、颇为聪明的伪装，这些特征融合在一起的大杂烩。）
>
> - The genetic material in them is indeed a hotchpotch derived from avian, human and swine sources, but all eight segments come most recently from pigs. （新型流感的基因材料，的确是禽流感、人类感冒、猪流感的病毒大杂烩，不过这八种基因片段，最近全部都来自于猪只。）
>
> - I have never understood why anyone would want to swap a delicious pat of butter churned from milk for a manufactured hotchpotch of oils, artificially hardened to create margarine. （我从来都不能理解为什么有些人会想要把一块美味的搅拌好的黄油交换成一份杂烩的强化的人造黄油。）
>

> [!WARNING]
>
> - olio, cento （杂烩）
>

## 5458. hotel

`həu'tel`  **旅馆，饭店；客栈**

`həu'tel`  **使…在饭店下榻**

`həu'tel`  **进行旅馆式办公**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

## 5459. hotelier

`ɔ:tel'jei, həutə'liə`  **旅馆老板**

## 5460. hotfoot

`'hɔtfut`  **急忙地；火急地**

`'hɔtfut`  **急行**

`'hɔtfut`  **恶作剧**

> [!NOTE]
>
> - I hotfooted it out of there as soon as possible. （我急忙离开那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fling （急行）
>
> - mischief, practical joke （恶作剧）
>

## 5461. hothead

`'hɔthed`  **性急的人；鲁莽的人**

> [!NOTE]
>
> - Like all tension tamers, the coffee buddy has good timing. When office stress hits its peak, he knows the hothead to take out of the office. （就像其他缓解紧张的高手一样，咖啡密友也能够掌握绝佳的时机。当办公室压力高涨到顶峰的时候，他就知道该让办公室里性急的人出去透透气了。）
>
> - He already had a reputation for being a bit rash and a bit of a hothead, and I fully expected his colleagues to write him off as a complete lunatic. （他本来就因为鲁莽和急躁出名，我完全可以想象他的同事们把他当成一个不可救药的疯子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotspur, toughy （性急的人；鲁莽的人）
>

## 5462. hothouse

`'hɔthaus`  **温室；温床**

`'hɔthaus`  **温室的；过分保护的；娇弱的**

> [!NOTE]
>
> - ...the reputation of the college as a hothouse of novel ideas. （...该学院享有的新思想摇篮的美誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - greenhouse, soil, forcing house （[园艺]温室；温床）
>
> - overprotective （[园艺]温室的；过分保护的；娇弱的）
>

## 5463. hotline

**热线；热线电话，咨询电话**

> [!TIP]
>
> - sales hotline （销售热线）
>

> [!NOTE]
>
> - Call our crime hotline today. （今天就请拨打我们的犯罪举报热线电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - hot-wire （热线；热线电话，咨询电话）
>

## 5464. hotly

`'hɔtli`  **激烈地；热心地；暑热地**

> [!NOTE]
>
> - one of the most hotly contested congressional elections （竞争最激烈的国会竞选之一）
>

> [!WARNING]
>
> - strongly, bitter （激烈地；热心地；暑热地）
>

## 5465. hotplate

`'hɔtpleit`  **电炉；扁平烤盘**

> [!WARNING]
>
> - electric stove, electric cooker （电炉；扁平烤盘）
>

## 5466. hotpot

**火锅**

> [!NOTE]
>
> - Lancashire hotpot: This is another British dish that uses lamb, named after the Lancashire region in the middle of the UK. （兰克希儿郡火锅 ：这又是一道用羊羔肉做的英式菜肴，以英国中部的兰克希儿地区命名。）
>
> - Lancashire hotpot is a dish consisting essentially of meat, onion and potatoes left to bake in the oven all day in a heavy pot and on a low heat. （兰开夏火锅主要有肉、洋葱、土豆组成，这些食材要在一个非常重的锅里面低火烹制一天方可食用。）
>
> - Fine, I know a good hotpot place in the downtown area, food there is pretty spicy too. （好，我知道商业区有一个吃火锅的好地方，那里的食物也很辣。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef, boeuf （牛肉，羊肉，马铃薯合敦的菜肴）
>

## 5467. hound

`haund`  **追猎；烦扰；激励**

`haund`  **猎犬；卑劣的人**

> [!TIP]
>
> - hound dog （猎狗，猎犬；猎犬乐队）
>
> - basset hound （矮腿猎犬）
>
> - afghan hound （阿富汗猎狗）
>
> - follow the hounds （带着一群猎犬去猎狐）
>

> [!NOTE]
>
> - After the court case, Lee was hounded relentlessly by the press. （案件审结后，李不断受到新闻界的骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, eat, burden, power （追猎；烦扰；激励）
>
> - hunter, gundog （猎犬；卑劣的人）
>

## 5468. hour

`'auə`  **小时；钟头；课时；…点钟**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

## 5469. house

`haus, hauz`  **住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物**

`haus, hauz`  **覆盖；给…房子住；把…储藏在房内**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will address both houses of Congress. （总统将向参众两院发表讲话。）
>
> - the speaker of the house （议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

## 5470. houseboat

`'hausbəut`  **游艇；居住船**

`'hausbəut`  **居住在船上；乘居住船游览**

> [!WARNING]
>
> - catamaran, rowing boat （游艇；居住船）
>

## 5471. housebound

`'hausbaund`  **不能离家的，足不出户的**

> [!NOTE]
>
> - He just hates being housebound. （他只是痛恨出不了门。）
>

## 5472. housebreaker

`'haus,breikə`  **强盗，侵入家宅者；拆屋者**

> [!WARNING]
>
> - robber, bandit （强盗，侵入家宅者；拆屋者）
>

## 5473. housecoat

`'hauskəut`  **家常服；长且松宽的家居女服**

> [!WARNING]
>
> - neglige （家常服；长且松宽的家居女服）
>

## 5474. housecraft

`'hauskrɑ:ft, -kræft`  **家政学；（英）管家的技能**

> [!WARNING]
>
> - domestic science （家政学；（英）管家的技能）
>

## 5475. household

**家庭的；日常的；王室的**

**全家人，一家人；(包括佣工在内的)家庭，户**

> [!TIP]
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - household registration （户口登记）
>
> - household income （家庭收入；家庭总入息；住户收入）
>
> - peasant household （庄户，农户）
>
> - household chores （家务琐事）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - household register （户口簿）
>
> - household registration system （户口登记制度）
>
> - household name （家喻户晓的人；家喻户晓的事）
>
> - household consumption （生活用电需量）
>
> - household utensils （器皿；家用器具）
>
> - household management （家务管理）
>
> - household articles （日常家庭用品）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - household service （家政服务）
>
> - household word （家喻户晓的单词；众所周知的词）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - head of the household （家长，户主）
>
> - head of household （户主）
>

> [!NOTE]
>
> - household chores （家务杂活）
>
> - ...household chores. （…家务活。）
>

> [!WARNING]
>
> - domestic, family, daily, everyday, routine （家庭的；日常的；王室的）
>
> - family, race （家庭；一家人）
>

## 5476. householder

`'haus,həuldə`  **户主，家长；房主**

> [!NOTE]
>
> - Officials appealed to householders to open their homes to the thousands of persons made homeless by the storm. （官员们呼吁住户们为成千上万因这次暴风雨而无家可归的人提供住宿。）
>

> [!WARNING]
>
> - patriarch, paterfamilias （户主，家长；房主）
>

## 5477. housekeeper

`'haus,ki:pə`  **女管家；主妇**

> [!WARNING]
>
> - stewardess, homemaker （女管家；主妇）
>

## 5478. housemaid

`'hausmeid`  **女佣，女仆**

> [!NOTE]
>
> - The housemaid told me that Yolardis wanted to come in to see me. （女佣告诉我尤拉迪丝想要进来见我。）
>

> [!WARNING]
>
> - maidservant, bonne （女佣，女仆）
>

## 5479. housemaster

`'haus,mɑ:stə, -,mæstə`  **男舍监；舍监**

## 5480. housewarming

`'haus,wɔ:miŋ`  **乔迁庆宴**

> [!NOTE]
>
> - I'm so sorry I missed the housewarming. （很抱歉我没有赶上乔迁聚会。）
>
> - ...a housewarming party. （...一次庆祝乔迁聚会。）
>

## 5481. housewife

`'hauswaif`  **家庭主妇**

> [!NOTE]
>
> - Married at nineteen, she was a traditional housewife and mother of four children. （她19岁就结婚了，是个传统的家庭主妇和4个孩子的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - materfamilias, frow （家庭主妇）
>

## 5482. housewifery

`'hauswifəri, 'hʌzifri`  **家事；家政**

> [!NOTE]
>
> - Results The score of somatization and consternation factors in housewifery women were higher than nation norms; （结果家政女性躯体化、恐怖因子均分高于全国常模；）
>
> - Objective To understand to engage housewifery middles womens' mental health state after coming off sentry duty and obtains employment again. （目的了解下岗后再就业从事家政的中年女性的心理健康状况。）
>
> - Customer service, and human security and the housewifery service, medical, business and, on the internet, and let you enjoy more five-star hotel service. （客户服务人性化，安保、家政、班车、医疗、商务、票务、上网、健身等等让您足不出户享受五星级酒店式服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - husbandry, homemaking （家事；家政）
>

## 5483. housework

`'hauswə:k`  **家务事**

> [!TIP]
>
> - do housework （做家务，干家务活）
>

> [!NOTE]
>
> - Men are doing more housework nowadays. （现今男人正在承担越来越多的家务。）
>

## 5484. housing

`'hausiŋ`  **房屋；住房供给；[机] 外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩**

> [!TIP]
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - rental housing （租赁房屋）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - low-cost housing （低价住房；经济房）
>
> - housing mortgage （住房按揭）
>
> - housing price （房价）
>
> - housing development （住宅开发；房屋建设）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - housing area （住房区域，居住区）
>
> - housing conditions （住房条件）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - residential housing （住宅建筑）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - affordable housing （经济适用房；可支付住宅）
>
> - housing industry （房屋建筑业）
>
> - housing project （住宅区；住房建造计划）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - housing stock （住宅；现有公屋单位数目）
>

> [!NOTE]
>
> - government housing policy （政府的住房政策）
>
> - public services such as education, housing and transport （诸如教育、住房和交通等的公共服务）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, tenement （[建]房屋；住房供给；[机]外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩）
>

## 5485. hovel

`'hɔvəl, 'hʌ-`  **小屋；栅舍；茅舍**

`'hɔvəl, 'hʌ-`  **使…住在茅屋；把…拴入棚舍**

> [!NOTE]
>
> - They lived in a squalid hovel for the next five years. （接下来的五年中，他们住在一间肮脏不堪的小破屋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；栅舍；茅舍）
>

## 5486. hover

`'hɔvə, 'hʌ-`  **盘旋，翱翔；徘徊**

`'hɔvə, 'hʌ-`  **徘徊；盘旋；犹豫**

> [!TIP]
>
> - hover over （在…盘旋）
>

> [!NOTE]
>
> - Her younger brother hovered in the background watching us. （她的弟弟在后面走来走去，观察着我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, orbit （盘旋，翱翔；徘徊）
>
> - vibration, spinning around （徘徊；盘旋；犹豫）
>
> - brood, hatch （孵；徘徊在…近旁）
>

## 5487. hovercraft

`'hɔvəkrɑ:ft, -kræft`  **气垫船**

> [!NOTE]
>
> - So you want your very own hovercraft? （你想拥有自己的气垫船么？）
>
> - What advantages has the hovercraft over the aeroplane? （气垫船有什么优于飞机的地方？）
>
> - Since that time, various types of hovercraft have appeared and taken up regular service. （从那以后，各种各样的气垫船出现了，并开始了定期航行服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - cushioncraft （[船]气垫船）
>

## 5488. how

**如何；多少；多么**

**方法；方式**

**如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>
> - the how of it （）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

## 5489. however

**无论如何；不管怎样（接副词或形容词）；然而；可是**

**无论以何种方式; 不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

## 5490. howl

`haul`  **咆哮；怒吼；狂吠**

`haul`  **嗥叫；怒号；嚎哭**

> [!NOTE]
>
> - Upstairs, one of the twins began to howl (= cry ) . （楼上，双胞胎中的一个开始大哭起来。）
>
> - He makes audiences howl with laughter . （他令观众哈哈大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒吼；狂吠）
>
> - bluster （嗥叫；怒号；嚎哭）
>

## 5491. howler

`'haulə`  **大声叫喊者；嚎叫的人或动物；滑稽可笑的错误**

> [!NOTE]
>
> - I felt as if I had made an outrageous howler. （我觉得自己似乎犯了个不可容忍的低级错误。）
>

## 5492. HRH

`,eitʃ a:r 'eitʃ`  **殿下（His/Her Royal Highness）**

> [!NOTE]
>
> - Although he is 11th in line to the throne, Mr Phillips does not have a royal title as his mother declined to give her children the HRH title at birth. （虽然菲利普斯在继承王位的资格上排到了第十一名，但是由于母亲在他出生时，拒绝传给他殿下的头衔，菲利普斯并没有皇室头衔。）
>
> - Treacy said he was "delighted, flattered and touched by HRH Princess’ Beatrice’s decision to donate the hat to charity." （崔西表示，“比特莱斯公主殿下拍卖帽子捐赠善款的决定让我很高兴、很荣幸、也很感动。”）
>

## 5493. hub

`hʌb`  **中心；毂；木片**

> [!TIP]
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rotor hub （[航空]旋翼毂）
>
> - brake hub （刹车轮毂；制动轮毂）
>
> - hub bearing （轮毂轴承）
>
> - usb hub （USB集线器；通用串行总线集线器）
>

> [!NOTE]
>
> - the commercial hub of the region （该地区的商业中心）
>

> [!WARNING]
>
> - center, focus （中心；毂；木片）
>

## 5494. hubbub

`'hʌbʌb`  **喧哗；骚动**

> [!NOTE]
>
> - In all the hubbub over the election, one might be excused for missing yesterday's announcement. （在选举造成的一片混乱中，没有听到昨天的公告也是情有可原的。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, turmoil （喧哗；骚动）
>

## 5495. huckster

`'hʌkstə`  **叫卖；讨价还价**

`'hʌkstə`  **叫卖的小贩；小商人；吃广告饭的人**

> [!WARNING]
>
> - price bargain, bargain with （叫卖；讨价还价）
>
> - cheap-jack, crier （叫卖的小贩；小商人；吃广告饭的人）
>

## 5496. huddle

`'hʌdl`  **把挤在一起；使缩成一团；草率了事**

`'hʌdl`  **拥挤；混乱；杂乱一团**

> [!NOTE]
>
> - We lay huddled together for warmth. （我们紧紧挤在一起取暖。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather up, cower （蜷缩；挤作一团）
>
> - chaos, disorder, confusion, congestion, involvement （拥挤；混乱；杂乱一团）
>

## 5497. hue

**色彩；色度；色调；叫声**

> [!TIP]
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - dominant hue （主色调， 支配彩色）
>

> [!NOTE]
>
> - a golden hue （一种金黄色调）
>

> [!WARNING]
>
> - cry, wow （[光]色彩；色度；叫声）
>

## 5498. huff

`hʌf`  **把…吹胀；激怒；蔑视**

`hʌf`  **发怒**

> [!TIP]
>
> - huff and puff （蒸汽吞吐；咆哮；恼怒；恫吓）
>
> - in a huff （生气的）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, provoke （把…吹胀；激怒；蔑视）
>
> - anger, air blowing （吹气；发怒；恫吓）
>
> - angry at, tantrum （发怒）
>

## 5499. hug

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；抱有，坚持**

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；固执**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

