# 专八核心词汇_4800

## 4800. impossibility

`im,pɔsə'biləti`  **不可能；不可能的事**

> [!NOTE]
>
> - Obviously, given that impossibility, we have to do the next best thing. （明显地，考虑到那是不可能的，我们必须做好下一个事情。）
>
> - After all, there does not seem to be any inherent impossibility in the combination. （毕竟，在这种组合中似乎没有任何固有的不可能性。）
>
> - I, frankly, find this concept a near impossibility for the company to accomplish at present. （说实话，我觉得这个理念是现在微软几乎不可能实现的了的。）
>

> [!WARNING]
>
> - a blue moon （[数]不可能；不可能的事）
>

## 4801. contribution

`,kəntri'bju:ʃən`  **贡献；捐献；投稿**

> [!TIP]
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make a contribution to （捐赠，贡献给；为…做出贡献）
>
> - capital contribution （资本认购；资本摊缴）
>
> - profit contribution （利润贡献；毛利）
>
> - financial contribution （财政捐款）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - contribution margin （边际收益；贡献毛利）
>
> - defined contribution （固定缴款；固定供款计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign contribution （竞选捐款）
>

> [!WARNING]
>
> - subscription, contributing to （贡献；捐献；投稿）
>

## 4802. middle

**中间的，中部的；中级的，中等的**

**中间，中央；腰部**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

## 4803. flyer

`flaiə`  **传单；飞鸟；飞行物；飞跳；孤注一掷**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - singapore flyer （新加坡摩天观景轮）
>

> [!NOTE]
>
> - People were giving out flyers advertising the event. （人们在分发这次活动的广告传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, fly sheet （传单；飞鸟；飞行物；飞跳；孤注一掷）
>

## 4804. recline

`ri'klain`  **靠；依赖；斜倚**

> [!NOTE]
>
> - She proceeded to recline on a chaise longue. （她开始斜靠在一个躺椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - build on, depend upon （靠；依赖；斜倚）
>
> - couch （使躺下；使斜倚）
>

## 4805. reprint

`,ri:'print, 'ri:print`  **再版；重印**

`,ri:'print, 'ri:print`  **重印；翻版**

> [!NOTE]
>
> - It remained an exceptionally rare book until it was reprinted in 1918. （在1918年再版之前，这本书一直非常罕见。）
>

> [!WARNING]
>
> - republish （再版；[图情][印刷]重印）
>
> - reimpression （[图情][印刷]重印；翻版）
>

## 4806. fill

`fil`  **装满，使充满；满足；堵塞；任职**

`fil`  **满足；填满的量；装填物**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

## 4807. ballad

`'bæləd`  **歌谣，民谣；叙事歌谣；流行抒情歌曲**

> [!NOTE]
>
> - ...an eighteenth century ballad about some lost children called the Babes in the Wood. （…一首关于迷路儿童的名为《丛林中的宝贝》的18世纪民间叙事诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - derry, volkslied （歌谣，民谣；叙事歌谣；流行抒情歌曲）
>

## 4808. repent

`ri'pent`  **后悔；忏悔**

`ri'pent`  **[植] 匍匐生根的；[动] 爬行的**

> [!TIP]
>
> - repent of （v. 后悔）
>

> [!NOTE]
>
> - Those who refuse to repent, he said, will be punished. （他说，那些不肯悔悟的人将受到惩罚。）
>
> - repent stems （）
>

> [!WARNING]
>
> - rue （后悔；忏悔）
>
> - regret （后悔；对…感到后悔）
>
> - acrawl, creepy （[植]匍匐生根的；[动]爬行的）
>

## 4809. mope

`məup`  **忧郁；百无聊赖**

`məup`  **忧郁的人；消沉**

> [!WARNING]
>
> - blue devils （忧郁；百无聊赖）
>
> - cloud （使忧郁；没精打采地度过）
>
> - slump （忧郁的人；消沉）
>

## 4810. Frenchman

`'frentʃmən`  **法国人**

> [!NOTE]
>
> - I knew him for a Frenchman. （我认出他是一名法国人。）
>
> - We need you and you need us (particularly for your presidency), he told the Frenchman. （我们都需要对方（尤其是你总统的任期），他告诉法国人。）
>
> - John Calvin was a Frenchman, but he is being remembered in Geneva this week because it was here that he built Calvinism. （约翰加尔文是法国人，但本周他却在日内瓦被人们纪念，因为正是在这里，他创立了加尔文教派。）
>

## 4811. cutlery

`'kʌtləri`  **餐具；刀剑制造业**

> [!NOTE]
>
> - There was a serving spoon missing when Nina put the cutlery back in its box. （当妮娜将银餐具装回盒子中时，少了一把分菜用的匙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, tableware （餐具；刀剑制造业）
>

## 4812. contrast

`kən'trɑ:st, -'træst, 'kɔntrɑ:st, -træst`  **对比；形成对照**

`kən'trɑ:st, -'træst, 'kɔntrɑ:st, -træst`  **对比；差别；对照物**

> [!TIP]
>
> - in contrast （与此相反；比较起来）
>
> - by contrast （相比之下；与之相比）
>
> - contrast with （与…形成对比；和…相对照）
>
> - in contrast with （与…形成对比；与…相比）
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - contrast enhancement （对比增强；增衬器；对比强化）
>
> - contrast agent （造影剂；对比剂）
>
> - high contrast （高对比度，高衬比；高反差，高调）
>
> - by contrast with （和…相对比；与…比较起来）
>
> - image contrast （影象对比，影像反差）
>
> - color contrast （色彩对比（度））
>
> - phase contrast （相衬）
>
> - contrast medium （造影剂；对比剂）
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - contrast ratio （对比率；水衬比）
>
> - contrast sensitivity （对比灵敏度）
>
> - contrast color （对照色，对比色）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - visual contrast （视觉对比）
>
> - contrast gradient （对比度）
>

> [!NOTE]
>
> - an essay comparing and contrasting (= showing how two things are similar and different ) Verdi and Wagner and their operas （把威尔第和瓦格纳以及他们的歌剧进行比较和对照的一篇文章）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, distinction, differential （对比；差别；对照物）
>

## 4813. trace

`treis`  **追溯；沿路走**

`treis`  **痕迹，踪迹；微量；[仪] 迹线；缰绳**

> [!TIP]
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - without a trace （无影无踪地；渺无踪迹地）
>
> - trace back （追溯）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - trace analysis （痕量分析）
>
> - without trace （不着痕迹地；了无踪迹地）
>
> - trace metal （微量金属，痕量金属）
>
> - trace mineral （微量无机物；矿物质）
>
> - trace out （描绘出；探寻；轨迹为）
>
> - trace level （痕迹量级）
>
> - trace gas （微量气体；示踪气体）
>
> - tooth trace （齿线）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - memory trace （记忆痕迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Sondheim’s book traces the changing nature of the relationship between men and women. （桑德海姆的这本书研究了男女关系性质的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - go back, carry up （[审计]追溯；沿路走）
>
> - represent, figure, trail （追踪，查探；描绘；回溯）
>
> - suggestion, mark, tail, drop （[法]痕迹，踪迹；[气象]微量；[仪]迹线；缰绳）
>

## 4814. rib

`rib`  **肋骨；排骨；肋状物**

`rib`  **戏弄；装肋于**

> [!TIP]
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - stiffening rib （加劲肋；加强肋）
>
> - reinforcing rib （加固板；钢筋肋）
>
> - strengthening rib （加强肋）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with a broken arm and ribs. （她胳膊和肋骨断了，被送进医院。）
>
> - He was punched and kicked in the ribs. （他的肋部遭到拳打脚踢。）
>

> [!WARNING]
>
> - costa, sparerib （[解剖]肋骨；排骨；肋状物）
>
> - fool with, kid （戏弄；装肋于）
>

## 4815. trap

**诱捕；使…受限制；使…陷入困境**

**陷阱；圈套；[建] 存水湾**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - The police trapped the terrorists at a roadblock. （警察在设有路障的地方堵住了恐怖分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

## 4816. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

## 4817. pave

`peiv`  **铺设；安排；作铺设之用**

`peiv`  **(Pave)人名；(西、塞)帕韦**

> [!TIP]
>
> - pave the way for （为…做好准备；为…铺平道路）
>
> - pave the way （为...作准备；为...铺平道路）
>
> - paved with good intentions （充满着善意的）
>

> [!NOTE]
>
> - The avenue had never been paved, and deep mud made it impassable in winter. （这条大街从来没有铺过，深泥使其在冬天无法通行。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in （铺设；安排；作铺设之用）
>

## 4818. dossier

`'dɔsiei, dəu'sjei`  **档案，卷宗；病历表册**

> [!NOTE]
>
> - The company is compiling a dossier of evidence to back its allegations. （公司正在搜集证明材料来支持自己的指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, record （档案，卷宗；病历表册）
>

## 4819. diffuse

`di'fju:s`  **弥漫的；散开的**

`di'fju:s`  **扩散；传播；漫射**

> [!TIP]
>
> - diffuse reflectance （漫反射率；漫反射系数；护散反射率）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - diffuse light （漫射光）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization is large and diffuse. （这个组织规模大、分布广。）
>

> [!WARNING]
>
> - divergent （弥漫的；[植][物]散开的）
>
> - transmit, spread abroad （[物]扩散；传播；漫射）
>
> - spread abroad, to disseminate （传播；四散）
>

## 4820. illustrator

`'iləstreitə`  **插图画家；说明者；图解者**

> [!WARNING]
>
> - elucidator, expositor （插图画家；说明者；图解者）
>

## 4821. validity

`və'lidəti`  **[计] 有效性；正确；正确性**

> [!TIP]
>
> - period of validity （有效期）
>
> - validity period （有效期）
>
> - term of validity （有效期；有效期间）
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>
> - legal validity （法律上的效力）
>
> - content validity （内容效度；内容有效性，内容正确性）
>
> - external validity （外在效度，外部效度；外部有效性；外部真实性）
>
> - validity of contract （契约效力，合同效力）
>
> - validity check （有效性检查；效果检验）
>
> - predictive validity （预测效度；预测有效性）
>
> - internal validity （内部效度；固有效力）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - While each of these might have some validity, in many cases the same general comments may also apply to many of the other projects you work on. （尽管其中每个问题可能具有某些正确性，但是在许多情况下，一般性评论还可能适用于您从事的其他项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - availability, right （[计][数]有效性；正确；正确性）
>

## 4822. repayment

`ri:'peimənt, ri-`  **偿还；[金融] 付还**

> [!TIP]
>
> - loan repayment （归还贷款，偿还借款）
>
> - repayment period （还款期；偿还期；偿还期限）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - repayment schedule （还款计划）
>

> [!NOTE]
>
> - monthly mortgage repayments of £330 （每月330英镑的按揭贷款还款额）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, liquidation （[金融]偿还；付还）
>

## 4823. drunken

`'drʌŋkən`  **喝醉的；酒醉的；常醉的**

> [!TIP]
>
> - drunken driving （酒后开车）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a drunken bully. （他是个喝醉酒的恶霸。）
>
> - She was lying in a drunken stupor (= nearly unconscious from being drunk ) on the sidewalk. （她醉得神志不清，躺在人行道上。）
>

> [!WARNING]
>
> - preserved, squiffed （喝醉的；酒醉的；常醉的）
>

## 4824. print

`print`  **印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记**

`print`  **印刷；打印；刊载；用印刷体写；在…印花样**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no print at all on the backs of the tickets. （门票背面没有印任何文字。）
>
> - the pleasure of seeing my name in print （在出版物中看到我名字时的那份喜悦）
>
> - Very little of his poetry actually got into print (= was printed ) . （他的诗作鲜有付梓。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

## 4825. flaw

**瑕疵，缺点；一阵狂风；短暂的风暴；裂缝，裂纹**

**使生裂缝，使有裂纹；使无效；使有缺陷**

> [!TIP]
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - nondestructive flaw detection （无损探伤）
>
> - security flaw （安全漏洞；安全性缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - A design flaw (= a mistake or weakness in the way something was made ) caused the engine to explode. （一个设计缺陷导致了引擎爆炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, defect, deficiency, vice, fault （瑕疵，裂纹；缺点；一阵狂风）
>
> - crack, fracture （使无效；使破裂，使有缺陷）
>

## 4826. headlong

`'hedlɔŋ`  **轻率的；头向前的；匆促而用力的**

`'hedlɔŋ`  **头向前地；猛然用力地**

> [!NOTE]
>
> - ...the headlong rush to independence. （…寻求独立的轻率举动。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, thoughtless （轻率的；头向前的；匆促而用力的）
>

## 4827. decorum

`di'kɔ:rəm`  **礼仪；礼貌；端正；恪守礼仪**

> [!NOTE]
>
> - I was treated with decorum and respect throughout the investigation. （整个调查当中我受到了礼遇和尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, protocol （礼仪；礼貌；端正；恪守礼仪）
>

## 4828. dingy

`dindʒi`  **昏暗的；肮脏的**

> [!NOTE]
>
> - a dingy room （阴暗邋遢的房间）
>
> - a dingy side-street （昏暗肮脏的小街）
>

> [!WARNING]
>
> - lowering, caliginous （昏暗的；肮脏的）
>

## 4829. hospitalize

`'hɔspitəlaiz`  **就医；送…进医院治疗**

> [!NOTE]
>
> - Most people do not have to be hospitalized for asthma or pneumonia. （多数人不必因哮喘或肺炎住院。）
>

## 4830. pinpoint

`'pinpɔint`  **查明；精确地找到；准确描述**

`'pinpɔint`  **精确的；详尽的**

`'pinpɔint`  **针尖；精确位置；极小之物**

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to pinpoint the cause of the accident. （事故原因很难查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure oneself, ascertain （查明；精确地找到；准确描述）
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （精确的；详尽的）
>
> - needlepoint, fingerling （针尖；精确位置；极小之物）
>

## 4831. intelligence

**智力；情报工作；情报机关；理解力；才智，智慧；天分**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - business intelligence （商业智能）
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - intelligence quotient （智商（缩写为IQ））
>
> - intelligence quotient (IQ) （智商）
>
> - intelligence quotient (iq) （智商）
>
> - high intelligence （高智商，高智力；高智能）
>
> - market intelligence （市场情报；市场信息；巿场资讯）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - intelligence service （情报部门；情报工作；智能型服务）
>
> - intelligence development （智力发展；智力开发）
>
> - intelligence test （智力测验）
>
> - intelligence community （情报界；情报共同体）
>
> - military intelligence （军事情报）
>
> - central intelligence agency （美国中央情报局（CIA））
>
> - intelligence official （情报官员）
>
> - intelligence officer （情报人员；消防情报员）
>
> - general intelligence （一般智力；普通智力）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>

> [!NOTE]
>
> - To be good at the game, you need a reasonable level of intelligence. （要想把这种游戏玩好，需要一定的智力水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, mind, mentality, understanding, head （[心理]智力；情报工作；[图情]情报机关；理解力）
>

## 4832. Sunday

`'sʌndei`  **星期日；礼拜日**

> [!TIP]
>
> - on sunday （在星期天）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - next sunday （下周日；下个星期天）
>
> - sunday school （主日学校）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - sunday times （星期日泰晤士报；星期日时报）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - sunday best （最好的衣服；[口]礼拜服）
>
> - mothering sunday （n. 拜望双亲日（英国的旧母亲节，四旬节后第四个星期日））
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - sunday run （[美俚]长距离；星期日旅行（星期日从一城市转移到另一城市））
>
> - sunday driver （驾车不熟练的驾驶员）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing Sunday? （你星期天做什么？）
>

## 4833. spawn

`spɔ:n`  **卵；菌丝；产物**

`spɔ:n`  **产卵；酿成，造成；大量生产**

> [!NOTE]
>
> - ...her passion for collecting frog spawn. （...她对采蛙卵的热爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit （[动]卵；菌丝；产物）
>
> - create, egg laying （产卵；酿成，造成；大量生产）
>
> - oviposit, mass production （产卵；大量生产）
>

## 4834. ordain

`ɔ:'dein`  **任命某人为牧师；授某人以圣职；（上帝、法律等）命令；注定**

> [!NOTE]
>
> - Desmond Tutu was ordained in 1960. （德斯蒙德•图图于1960年被任命为牧师。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command, fate （任命某人为牧师；授某人以圣职；（上帝、法律等）命令；注定）
>

## 4835. reddish

`'rediʃ`  **微红的；略带红色的**

`'rediʃ`  **(Reddish)人名；(英)雷迪什**

> [!TIP]
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>

> [!NOTE]
>
> - reddish-brown lipstick （红棕色唇膏）
>

## 4836. communique

`kə'mju:nikei`  **公报，官报**

> [!NOTE]
>
> - We disagree to the communique. （我们对公报持异议。）
>
> - "We urged donors to accelerate delivery of commitments to increase aid, and for us all to consider going beyond existing commitments," they said in a communique after a meeting here. （"我们呼吁援助国加快实现增加援助的承诺,所有国家都应考虑在现有承诺以外扩大援助,"出席官员在华盛顿会议的公报中指出.）
>
> - But, said a reporter, the communique specifically suggested just that. （一个记者说：「可是公报说的很明确，就是那样。」）
>

> [!WARNING]
>
> - bulletin, government organ （公报，官报）
>

## 4837. deficient

`di'fiʃənt`  **不足的；有缺陷的；不充分的**

> [!TIP]
>
> - deficient in （不足；缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Women who are dieting can become iron deficient. （节食的女性有可能缺铁。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, short, inadequate, lacking, disabled （不足的；有缺陷的；不充分的）
>

## 4838. memory

`'meməri`  **记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

## 4839. presume

`pri'zju:m, -'zu:m`  **假定；推测；擅自；意味着**

> [!NOTE]
>
> - I presume you're here on business. （我想你是来这儿出差的吧。）
>
> - "Had he been home all week?"—"I presume so." （“他整个星期都在家吗？”—“我想是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, spell （假定；推测；擅自；意味着）
>
> - depend, be satisfied of （相信；擅自行为）
>

## 4840. corporate

**法人的；共同的，全体的；社团的；公司的；企业的**

> [!TIP]
>
> - corporate governance （公司治理；企业管治，企业治理；公司管治）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - corporate management （公司管理部门；公司主管人员）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - corporate income （法人收入，公司收入）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - corporate income tax （[经]公司所得税）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - corporate tax （公司税）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - corporate control （公司控制）
>
> - corporate capital （公司资本）
>
> - corporate communication （公司通讯；公司信息交流）
>
> - body corporate （法人团体）
>
> - corporate organization （法人组织）
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>

> [!NOTE]
>
> - The company is moving its corporate headquarters (= main offices ) from New York to Houston. （这家公司要把总部从纽约迁到休斯敦。）
>
> - Vince is vice-president of corporate communications. （文斯是负责企业宣传的副总裁。）
>
> - Corporate America is not about to be converted to the environmentalist cause. （美国企业界不打算投身环保事业。）
>
> - changing the corporate culture (= the way that people in a corporation think and behave ) to accept family-friendly policies （改变公司文化，采取更关怀家庭的政策）
>
> - an advertising campaign intended to reinforce our corporate identity （旨在加强我们公司形象的广告宣传活动）
>
> - The yacht can be hired for corporate hospitality (= entertainment provided by companies for their customers ) . （可以租下这艘游艇用于公司招待客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, entire, common, collective, universal （[法]法人的；共同的，全体的；社团的）
>

## 4841. block

**块；街区；大厦；障碍物**

**阻止；阻塞；限制；封盖**

**成批的，大块的；交通堵塞的**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - a wall made of concrete blocks （由混凝土块砌成的墙）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

## 4842. development

`di'veləpmənt`  **发展；开发；发育；住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄] 显影**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - with the development of （随着……发展）
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - new development （新发展）
>
> - software development （软体开发）
>
> - development zone （开发区）
>
> - business development （商业开发）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>

> [!NOTE]
>
> - child development （儿童发育）
>

> [!WARNING]
>
> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）
>

## 4843. migrate

`mai'ɡreit, 'maiɡ-`  **移动；随季节而移居；移往**

> [!NOTE]
>
> - People migrate to cities like Jakarta in search of work. （人们移居到雅加达这样的城市找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - to move, to shift （移动；随季节而移居；移往）
>
> - transplant （使移居；使移植）
>

## 4844. harsh

`hɑ:ʃ`  **严厉的；严酷的；刺耳的；粗糙的；刺目的**

`hɑ:ʃ`  **(Harsh)人名；(英)哈什**

> [!TIP]
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - harsh terms （苛刻的条件）
>

> [!NOTE]
>
> - the harsh measures taken against the protesters （针对抗议者采取的严厉措施）
>
> - ‘She’s an idiot!’ ‘Aren’t you being a bit harsh?’ （“她是个白痴！”“你是不是有点太苛刻了？”）
>
> - a harsh, authoritarian regime （残酷的独裁政权）
>
> - He had harsh words (= severe criticism ) for the Government. （他严词批评政府）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, grinding, crude, tight, hard （严厉的；严酷的；[声]刺耳的；粗糙的；刺目的）
>

## 4845. oar

`ɔ:, əu`  **桨；橹；桨手**

`ɔ:, əu`  **划（船）**

`ɔ:, əu`  **划行**

> [!NOTE]
>
> - We were getting along fine until you stuck your oar in. （在你掺和进来之前，我们一直好好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rower, yuloh （桨；橹；桨手）
>
> - gondole （划（船））
>

## 4846. lapse

`laps`  **(一时的) 走神，判断错误**

> [!TIP]
>
> - lapse of time （一段时间；时光的流逝）
>
> - lapse of memory （记错；记忆力衰退）
>
> - time lapse （时间流逝；时间推移）
>
> - lapse into （陷入）
>
> - lapse from virtue （堕落，道德败坏）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a little lapse of concentration in the middle of the race. （我在比赛中走了一下神。）
>
> - He was a genius and because of it you could accept lapses of taste. （他是一个天才，因此他偶失得体，人们也可以接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, sin, mistake, blame, passing （失效；流逝；过失）
>
> - cease to be in force, out of service （失效；流逝；背离，失检；陷入）
>

## 4847. replicate

`'replikit, 'replikeit`  **复制；折叠**

`'replikit, 'replikeit`  **复制的；折叠的**

`'replikit, 'replikeit`  **复制品；八音阶间隔的反覆音**

> [!NOTE]
>
> - There is a need for further research to replicate these findings. （需要进一步的研究来验证这些结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, fold （复制；折叠）
>
> - read back, hammer （重复；折转）
>
> - scored, reproductive （复制的；折叠的）
>
> - reproduction, ectype （复制品；八音阶间隔的反覆音）
>

## 4848. deadlock

`'dedlɔk`  **僵局，停顿**

`'dedlɔk`  **死锁；停顿**

`'dedlɔk`  **停顿；相持不下**

> [!TIP]
>
> - break the deadlock （打破僵局）
>

> [!NOTE]
>
> - The talks have reached a complete deadlock . （会谈完全陷入僵局。）
>
> - a last-ditch effort to break the deadlock （打破僵局的最后努力）
>
> - Negotiations ended in deadlock. （谈判最后陷入了僵局。）
>

> [!WARNING]
>
> - impasse, logjam （僵局，停顿）
>
> - bog down （[计]死锁；停顿）
>
> - bog down （停顿；相持不下）
>

## 4849. expectancy

`ik'spektənsi,-təns`  **期望，期待**

> [!TIP]
>
> - life expectancy （预期寿命；平均寿命）
>
> - expectancy theory （期望理论）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw the look of expectancy in the children’s eyes. （我从孩子们的眼神中看到了期盼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, looking forward to, be （期望，期待）
>

## 4850. appliance

`ə'plaiəns`  **器具；器械；装置**

> [!TIP]
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - appliance industry （器械工业）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - medical appliance （医疗器械）
>
> - electrical appliance factory （电工器材厂）
>
> - office appliance （办公用品）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - lifting appliance （起重机械；起重设备；提升装置；吊具）
>
> - heating appliance （加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - The device most often used to do this is a load balancer, which is an appliance that accepts requests from the outside world and hands them off to the next available application server. （进行这一操作最常用的设备是一个负载均衡器，这是一个从外部接收请求并将它们移交给下一个可用应用程序服务器的装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, unit, tool （器具；器械；[机]装置）
>

## 4851. sentence

`'sentəns`  **[语][计] 句子，命题；宣判，判决**

`'sentəns`  **判决，宣判**

> [!NOTE]
>
> - His voice dropped at the end of the sentence. （到句子结尾处，他压低了嗓音。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

## 4852. climate

`'klaimit`  **气候；风气；思潮；风土**

> [!TIP]
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - business climate （商业环境；商业气候）
>
> - economic climate （n. 经济气候，经济形势）
>
> - cold climate （寒冷气候）
>
> - local climate （地方气候；局部气候）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - dry climate （干燥气候）
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - climate control （气候控制）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - climate zone （气候带）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - subtropical climate （亚热带气候）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - moderate climate （温和气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles’ warm dry climate （洛杉矶温暖干燥的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, terroir （[气候]气候；风气；思潮；风土）
>

## 4853. ever

`'evə`  **永远；曾经；究竟**

`'evə`  **(Ever)人名；(英)埃弗；(俄)叶韦尔；(西、法)埃韦尔**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing lasts for ever. （没有什么是永恒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

## 4854. salvage

`'sælvidʒ`  **打捞；海上救助；抢救财货；救难的奖金**

`'sælvidʒ`  **抢救；海上救助**

> [!TIP]
>
> - salvage operation （海难救助作业，救助作业；财产抢救；补救手术）
>
> - salvage charges （救援费；海上打捞费）
>
> - salvage value （残值）
>

> [!NOTE]
>
> - a massive salvage operation （大规模的抢救行动）
>

> [!WARNING]
>
> - refloatation （打捞；[水运][安全]海上救助；抢救财货；救难的奖金）
>

## 4855. demo

`'deməu`  **演示；样本唱片；示威；民主党员**

> [!NOTE]
>
> - pro-independence demos （支持独立的游行示威）
>

> [!WARNING]
>
> - presentment （演示；样本唱片；示威；民主党员）
>

## 4856. inflate

`in'fleit`  **使充气；使通货膨胀**

> [!NOTE]
>
> - It took us half an hour to inflate the dinghy. （我们用了半小时给橡皮筏充好气。）
>
> - Her life jacket failed to inflate. （她的救生衣未能充进去气。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow up （使充气；使通货膨胀）
>
> - fill, swell with （膨胀；充气）
>

## 4857. workload

`'wə:kləud`  **工作量**

> [!NOTE]
>
> - She’s struggling to cope with the heavy workload . （她在努力应付繁重的工作量。）
>

> [!WARNING]
>
> - load, working capacity （工作量）
>

## 4858. package

`'pækidʒ`  **包，包裹；套装软件，[计] 程序包**

`'pækidʒ`  **一揽子的**

`'pækidʒ`  **打包；将…包装**

> [!TIP]
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - package design （包装设计）
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - plastic package （塑料封装）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - original package （原包装）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - package price （组合价格）
>
> - full package （满管）
>
> - benefits package （一揽子福利；福利套餐）
>
> - application package （应用程序包）
>
> - sales package （销售包装）
>
> - package plan （一揽子计划；综合计划）
>
> - one package service （一条龙服务）
>
> - package dyeing （推积式染色；轴经染色）
>
> - gift package （礼品包装）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a package here for a Miami Lakes address. （这里有一个寄往迈阿密湖的包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - envelopment, fardel （[计][通信]包，[邮]包裹；套装软件，程序包）
>
> - parcel （打包；将…包装）
>

## 4859. caretaker

`'kεə,teikə`  **看管者；看门人；守护者**

`'kεə,teikə`  **临时代理的**

> [!NOTE]
>
> - Slater remained at the house, acting as its caretaker when the family was not in residence. （这家人不在的时候，斯莱特留在这幢房子里看家。）
>
> - The military intends to hand over power to a caretaker government and hold elections within six months. （军方打算将权力移交给临时政府，并在6个月内进行选举。）
>

> [!WARNING]
>
> - gatekeeper, doorman （看管者；看门人；守护者）
>

## 4860. embryo

`'embriəu`  **[胚] 胚胎；胚芽；初期**

`'embriəu`  **胚胎的；初期的**

> [!TIP]
>
> - embryo transfer （胚胎移植；胚胎转移；胚胎植入）
>
> - in embryo （未发展的；在筹划中的；在萌芽时期的）
>
> - embryo sac （胚囊）
>
> - embryo culture （胚培养，胚胎培养）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - somatic embryo （体细胞胚）
>

> [!NOTE]
>
> - The system already exists in embryo. （该体系已具雏形。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, prime （[胚]胚胎；胚芽；初期）
>
> - earlier, young （[胚]胚胎的；初期的）
>

## 4861. freezing

`'fri:ziŋ`  **冰冻的；严寒的；冷冻用的**

> [!TIP]
>
> - freezing point （冰点，凝固点）
>
> - freezing and thawing （冻融）
>
> - freezing method （凝固法；冷凝法；冻结方法）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - freezing temperature （冻结温度，冻结点；冰点；凝固温度）
>
> - freezing weather （结冰气候）
>
> - freezing cold （好冷啊；非常冷）
>
> - above freezing （零上）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s freezing in this house. Can’t I turn on the heating? （房子里冷极了，我不可以开暖气吗？）
>
> - We were freezing cold in the tent last night. （昨晚我们在帐篷里都冻僵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cutting, iced （冰冻的；严寒的；冷冻用的）
>

## 4862. unabashed

`,ʌnə'bæʃt`  **不害羞的；不畏惧的；厚脸皮的**

> [!NOTE]
>
> - She stared at him with unabashed curiosity. （她好奇地盯着他看，一点也不难为情。）
>

> [!WARNING]
>
> - brazenfaced, thick-skinned （不害羞的；不畏惧的；厚脸皮的）
>

## 4863. artery

**动脉；干道；主流**

> [!TIP]
>
> - coronary artery （[解]冠状动脉）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - carotid artery （颈动脉）
>
> - pulmonary artery （n. [解]肺动脉）
>
> - coronary artery bypass （冠状动脉旁路；冠状动脉绕道手术；冠状动脉分流术）
>
> - hepatic artery （肝动脉）
>
> - vertebral artery （椎动脉；脊椎动脉）
>
> - radial artery （桡动脉；桡骨动脉）
>
> - renal artery （肾动脉）
>
> - femoral artery （股动脉；股骨动脉）
>
> - mesenteric artery （肠系膜动脉）
>
> - iliac artery （髂动脉）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - brachial artery （肱动脉；臂动脉）
>
> - subclavian artery （锁骨下动脉）
>
> - splenic artery （脾动脉；睥动脉）
>
> - umbilical artery （n. 脐动脉）
>
> - popliteal artery （腘动脉）
>
> - maxillary artery （上颌动脉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Connecticut Ave., one of the main arteries of Washington. （…康涅狄格大道，华盛顿的主干道之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainstream, backbone road （[解剖]动脉；[公路]干道；主流）
>

## 4864. advertise

`'ædvətaiz`  **通知；为…做广告；使突出**

> [!TIP]
>
> - advertise for （登广告征求（寻找）某物；登招请（待聘等）广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They no longer advertise alcohol or cigarettes at sporting events. （他们不再在体育赛事上做烟酒广告了。）
>
> - Colleges and universities have found that it pays to advertise (=  advertising brings good results  ) . （大专院校发现做广告效果很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, instruct （通知；为…做广告；使突出）
>

## 4865. amount

`ə'maunt`  **总计，合计；相当于；共计；产生…结果**

`ə'maunt`  **数量；总额，总数**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. （消费者在体育相关用品上的消费总共达到了97.5亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

## 4866. impeach

`im'pi:tʃ`  **弹劾；归咎；怀疑**

`im'pi:tʃ`  **控告，检举；弹劾；怀疑**

> [!NOTE]
>
> - The governor was impeached for using state funds improperly. （州长因违规使用州政府资金而受到弹劾。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, question, wonder （弹劾；归咎；怀疑）
>
> - doubt, challenge, charge, prosecution, accusation （控告，检举；弹劾；怀疑）
>

## 4867. derby

`'da:bi`  **德比（英国中部的都市）；德比赛马；大赛马**

> [!TIP]
>
> - kentucky derby （（美国）肯塔基赛马）
>

> [!NOTE]
>
> - the Kentucky Derby （肯塔基德比赛马会）
>

## 4868. spasm

`'spæzəm`  **[临床] 痉挛；抽搐；一阵发作**

> [!TIP]
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - facial spasm （[医]面痉挛）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie felt a muscle spasm in her back. （玛吉觉得背部肌肉一阵抽搐。）
>
> - Tom’s jaw muscles had gone into spasm . （汤姆的颌部肌肉开始抽搐。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, tic （[临床]痉挛；抽搐；一阵发作）
>

## 4869. peppermint

`'pepəmint`  **薄荷；薄荷油；胡椒薄荷；薄荷糖（等于mint）**

> [!TIP]
>
> - peppermint oil （薄荷油）
>

> [!WARNING]
>
> - menta, mint （[植]薄荷；薄荷油；胡椒薄荷；薄荷糖（等于mint））
>

## 4870. withhold

`'wið'həuld, wiθ-`  **保留，不给；隐瞒；抑制**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - I withheld payment until they had completed the work. （我扣着钱，直到他们完工。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

## 4871. frustration

`frʌs'treiʃən`  **挫折**

> [!NOTE]
>
> - There are moments when he feels great frustration and it bursts out of him. （会有这样的时刻:当他感觉很好挫折和它爆发出来了。）
>
> - Your frustration could be an indication that you just need some input or assistance. （你的挫折可能是在暗示你只是需要一些意见或援助。）
>
> - But before you give up, I’d like you to ask yourself what your frustration is telling you. （但是，在你放弃之前，我希望你能问下自己，你的挫折在向你传达着怎样的讯息。）
>

> [!WARNING]
>
> - setback, clawback （[心理]挫折）
>

## 4872. massage

`'mæsɑ:ʒ, mə's-`  **按摩；揉**

`'mæsɑ:ʒ, mə's-`  **按摩；揉**

> [!TIP]
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - massage oil （按摩油）
>
> - therapeutic massage （保健按摩）
>
> - massage parlor （n. 按摩院；（挂按摩院招牌的）妓院）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex massaged Helena’s aching back. （亚历克斯给海伦娜疼痛的背部做了推拿。）
>

> [!WARNING]
>
> - to knead, rub down （[临床]按摩；揉）
>
> - cheirapsis, rubdown （[临床]按摩；揉）
>

## 4873. aloud

`ə'laud`  **大声地；出声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

## 4874. content

`'kɔntent`  **内容，目录；满足；容量**

`'kɔntent`  **满意的**

`'kɔntent`  **使满足**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - water with a low salt content （含盐量低的水）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, directory, bulk, list, fill （内容，目录；满足；[物]容量）
>
> - satisfactory, well-pleasing （满意的）
>
> - gratify, appease （使满足）
>

## 4875. rich

**富有的；肥沃的；昂贵的**

**(Rich)人名；(丹)里克；(捷)里赫；(英、西)里奇；(葡、法)里什**

> [!TIP]
>
> - rich in （富有；富于）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - get rich （发家致富）
>
> - rich color （浓色）
>
> - rich soil （肥沃土壤）
>
> - rich gas （富气；富煤气）
>
> - rich food （馥郁食品；油腻的食品）
>
> - new rich （新富；暴发户）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>
> - rich media （富媒体；多元媒体；多功能媒体）
>
> - rich wine （浓酒）
>
> - the newly rich （暴发户(阶层)）
>
> - fuel rich （adj. 富油的）
>
> - rich harvest （丰收）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - strike it rich （发现丰富的矿藏；走运）
>

> [!NOTE]
>
> - Rich mineral deposits have been found in the sea bed. （海底发现有丰富的矿床。）
>
> - Red meat is a rich source of iron. （红肉含有大量铁质。）
>
> - This is a system in which the rich are taken care of and the poor are left to suffer. （这是个富人受关照，而穷人遭罪的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, dear, wealthy, costly （富有的；肥沃的；昂贵的）
>

## 4876. irreparable

`i'repərəbl`  **不能挽回的；不能修补的**

> [!NOTE]
>
> - Extensive mining will cause irreparable damage to the area. （大量采矿会对该地区造成无法弥补的损害。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediless （不能挽回的；不能修补的）
>

## 4877. grassland

`'ɡrɑ:slænd`  **草原；牧草地**

> [!NOTE]
>
> - ...areas of open grassland. （...开阔的草地区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - veldt, pastureland （草原；[畜牧]牧草地）
>

## 4878. needle

`'ni:dl`  **针；指针；刺激；针状物**

`'ni:dl`  **缝纫；做针线**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - needle valve （针阀；针状活门）
>
> - on the needle （[美国俚语]注射毒品的，有毒瘾的）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - needle bar （针杆；针把）
>
> - needle biopsy （穿刺活检；针吸活组织检查）
>
> - pine needle （松针）
>
> - thread the needle （完成一件艰辛的工作，完成艰难的任务）
>
> - needle work （缝纫；针线活）
>
> - acupuncture needle （n. 针灸针）
>
> - needle bearing （滚针轴承）
>
> - needle therapy （n. 针灸疗法（等于acupuncture））
>
> - needle roller bearing （滚针轴承；滚动轴承）
>
> - needle plate （针板；导针板）
>
> - compass needle （罗盘针，罗针；罗经磁针）
>
> - suture needle （缝（合）针）
>
> - needle hole （针孔；针洞）
>
> - needle point （针尖）
>
> - puncture needle （穿刺针）
>
> - needle tube （针形管）
>

> [!NOTE]
>
> - She carried hypodermic needles and syringes in her bag. （她包里带着皮下注射针和针筒。）
>
> - Drug users are at risk when they share needles. （吸毒者共用注射针很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, index, finger, excitement （[轻]针；指针；刺激；针状物）
>
> - sew （缝纫；做针线）
>
> - stimulate, fan, motivate, activate （刺激；用针缝）
>

## 4879. moan

`məun`  **抱怨，悲叹；呻吟**

`məun`  **呻吟声；悲叹**

> [!NOTE]
>
> - ‘I feel seasick already,’ she moaned. （“我已经开始晕船了。”她抱怨道。）
>
> - He moaned and groaned all the way there. （他去的一路上抱怨个没完。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨，悲叹；呻吟）
>
> - regret, lamentation （呻吟声；悲叹）
>
> - beef about, rail against （抱怨；呻吟着说）
>

## 4880. further

`'fə:ðə`  **进一步地；而且；更远地**

`'fə:ðə`  **更远的；深一层的**

`'fə:ðə`  **促进，助长；增进**

> [!TIP]
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - further more （adv. 而且；此外）
>
> - further information （进一步信息；更多的信息；补充信息）
>
> - further one's studies （深造，进修）
>
> - go further （进一步做；进一步说；更多地给）
>
> - further on （更进一步；再向前）
>
> - further education （继续教育；进修）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - see someone further （去你(或他、她…)的吧!）
>
> - further up （进一步；更深一层）
>
> - further training （进修，深造）
>
> - further along （在下文；更深远）
>
> - further reading （延伸阅读；补充书目；进一步的阅读）
>
> - further cooperation with （和…进一步合作）
>
> - without further ado （没有再费周折；立即；干脆痛快）
>

> [!NOTE]
>
> - The police do not propose to take the matter further . （警方不打算进一步追查此事。）
>
> - Education needn't only be about furthering your career. （教育不必只是与推进你的事业有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, also （进一步地；而且；更远地）
>
> - farther （更远的；深一层的）
>
> - facilitate, promote, boost, improve （促进，助长；增进）
>

## 4881. vandalism

`'vændəlizəm`  **汪达尔人作风；故意毁坏文物的行为；破坏他人财产的行为**

> [!NOTE]
>
> - ...a 13-year-old boy whose crime file includes violence, theft, vandalism and bullying. （…一个犯罪档案中包括暴力、偷窃、破坏公物和恃强凌弱的13岁男孩。）
>

## 4882. horsewhip

`'hɔ:swip`  **马鞭**

`'hɔ:swip`  **用马鞭抽打；惩罚**

> [!NOTE]
>
> - The horsewhip-seller suddenly laughed and paid no attention to him. （卖马鞭的人忽然 笑了起来，理也不理他。）
>
> - The horsewhip-seller appeared to be very angry. （卖 马鞭的人显出很生气的样子。）
>
> - The Expensive Horsewhip One day, a horsewhip-seller came to a market. His horsewhip didnt seem good. （昂贵的马鞭 有一天，市场上来了个卖马鞭的人。）
>
> - These criminals deserve to be horse-whipped. （这些罪犯应该用马鞭抽一顿。）
>

> [!WARNING]
>
> - coachwhip, romal （马鞭）
>
> - penalise, chastise （用马鞭抽打；惩罚）
>

## 4883. pretentious

`pri'tenʃəs, pri:-`  **自命不凡的；炫耀的；做作的**

> [!NOTE]
>
> - a pretentious film （矫饰的电影）
>

> [!WARNING]
>
> - affected, ambitious （自命不凡的；炫耀的；做作的）
>

## 4884. strategy

`'strætidʒi`  **战略，策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

## 4885. incise

`in'saiz`  **切；切割；雕刻**

> [!NOTE]
>
> - an inscription incised in stone （刻在石头上的碑文）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, log （切；切割；雕刻）
>

## 4886. emission

`i'miʃən`  **（光、热等的）发射，散发；喷射；发行**

> [!TIP]
>
> - acoustic emission （声发射，声频发射；声发射检验）
>
> - gas emission （瓦斯泄出；气体放出；瓦斯喷出）
>
> - field emission （场致发射；自动发射；静电发射；电场发射）
>
> - emission control （排放控制；废气排出控制；发射控制；散发污染物管理规则）
>
> - emission spectrometry （发射光谱测量学）
>
> - atomic emission （原子发射）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - spontaneous emission （[电磁学]自发发射）
>
> - pollutant emission （污染物排放；污染发散物）
>
> - atomic emission spectrometry （原子发射光谱法；原子发射光谱学）
>
> - emission standard （排放标准）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - positron emission （正电子发射）
>
> - emission rate （放射率；排放速度）
>
> - carbon emission （碳排放；碳排放量；二氧化碳排放）
>
> - positron emission tomography （[化]正电子成象术；正电子放射断层造影术）
>
> - dust emission （粉尘排放，烟尘排放；[机]扬尘量）
>
> - emission spectra （发射光谱）
>
> - emission spectroscopy （发射光谱学）
>
> - methane emission （沼气泄出）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain agreed to cut emissions of nitrogen oxide from power stations. （英国同意减少发电站氮氧化物的排放量。）
>

> [!WARNING]
>
> - shot, sending, launch, jet, projection （（光、热等的）[物]发射，散发；喷射；发行）
>

## 4887. sheep

`ʃiːp`  **羊，绵羊；胆小鬼**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

## 4888. displace

`dis'pleis`  **取代；置换；转移；把…免职；排水**

> [!NOTE]
>
> - Coal has been displaced by natural gas as a major source of energy. （作为一种主要能源，煤的地位已为天然气所取代。）
>
> - immigrants who displace US workers in the job market （在就业市场上取代美国工人的移民）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, replace by （取代；置换；转移；把…免职；排水）
>

## 4889. scenario

**方案；情节；剧本；设想**

> [!TIP]
>
> - scenario analysis （情境分析，情况分析；场景分析）
>
> - scenario planning （情景规划；前景计划；情境企划）
>
> - usage scenario （使用场景）
>

> [!NOTE]
>
> - The conflict degenerating into civil war is everybody's nightmare scenario. （这场冲突恶化成内战成为每个人的恶梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, action, plot （方案；情节；剧本）
>

## 4890. emigrant

`'emiɡrənt`  **移民；侨民**

`'emiɡrənt`  **移民的；移居的**

> [!NOTE]
>
> - I happened to be a young, unwilling emigrant, yanked from my happy childhood. （当时，我碰巧是个年轻的、不情愿的移民，被从快乐的儿童时代一把拽走。）
>
> - What attachment can a poor European emigrant have for a country where he had nothing? （一个贫苦的欧洲移民对一个他一无所有的国家会有什麽感情?）
>
> - I began idly reading verses describing the shore of Ireland as seen by a returning, dying emigrant. （无所事事时，我还开始阅读诗歌，读到一位返乡的爱尔兰移民在垂死时所见的海岸景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - migration, transplantation （移民；侨民）
>
> - immigrant, migrant （移民的；移居的）
>

## 4891. Welsh

`welʃ; weltʃ`  **威尔士的；威尔士人的；威尔士语的**

`welʃ; weltʃ`  **威尔士语**

> [!NOTE]
>
> - Wales is poorer and more agricultural than England and, because the Welsh have their own language, they do not feel themselves nationally or culturally to be a part of the English people. （威尔士与英格兰比起来更穷且更农业化，因为威尔士有自己的语言，所以威尔士人并不觉得自己在民族上和文化上是英国人的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - weasel out （赖帐，赖赌债逃走；逃避责任）
>
> - weasel out （逃避责任；对…不守诺言）
>

## 4892. sterilize

`'sterəlaiz`  **消毒，杀菌；使成不毛；使绝育；使不起作用**

> [!NOTE]
>
> - Sterilize the bottles with boiling water. （用沸水把这些瓶子消毒。）
>
> - sterilized milk （消过毒的牛奶）
>
> - sterilizing solution （消毒溶液）
>

> [!WARNING]
>
> - listerize, antisepticize （消毒，杀菌；使成不毛；使绝育；使不起作用）
>

## 4893. booklet

`'buklit`  **小册子**

> [!TIP]
>
> - residence booklet （户口簿）
>

> [!NOTE]
>
> - a free booklet on drug abuse （关于嗜毒问题的免费小册子）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, pamphlet （小册子）
>

## 4894. doting

`'dəutiŋ`  **溺爱的，偏爱的**

`'dəutiŋ`  **宠爱（dote的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - dote on （溺爱，宠爱；过分喜爱）
>

> [!NOTE]
>
> - His doting parents bought him his first racing bike at 13. （溺爱他的父母在他13岁时给他买了第一辆自行车跑车。）
>

> [!WARNING]
>
> - partial （溺爱的，偏爱的）
>
> - caressing （宠爱（dote的ing形式））
>

## 4895. hammer

`'hæmə`  **锤击；敲打；重复**

`'hæmə`  **铁锤；链球；[解剖] 锤骨；音锤**

> [!TIP]
>
> - water hammer （水锤现象；水击作用）
>
> - under the hammer （被拍卖；在拍卖）
>
> - hammer crusher （锤式破碎机）
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>
> - hammer out （设计出；锤成；苦心想出）
>
> - hydraulic hammer （液压锤；水压锤；金锤）
>
> - hammer on （（对准位置）钉牢；敲紧）
>
> - forging hammer （锻锤）
>
> - air hammer （气锤）
>
> - electric hammer （电锤）
>
> - hammer at （敲打；致力于）
>
> - drop hammer （落锤；锻锤；打桩机）
>
> - hammer mill （锤式粉碎机）
>
> - hammer into （钉入；敲进；向…硬灌）
>
> - hammer head （锤头；弦槌）
>
> - steam hammer （n. [机]汽锤）
>
> - hammer drill （锤钻；冲击钻）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>
> - hammer forging （锤锻；平锻；自由锻造）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of hammering and sawing （锤打和拉锯的声音）
>

> [!WARNING]
>
> - read back （锤击；敲打；重复）
>
> - tupid, malleus （铁锤；链球；[解剖]锤骨；音锤）
>

## 4896. mainstream

`'meinstri:m`  **主流**

> [!NOTE]
>
> - Genet started as a rebel, but soon became part of the literary mainstream. （热内起初很叛逆，但不久就回归了文学主流。）
>

> [!WARNING]
>
> - artery, main river （主流）
>

## 4897. struggle

`'strʌɡl`  **奋斗，努力；挣扎**

`'strʌɡl`  **努力，奋斗；竞争**

> [!TIP]
>
> - struggle for （为…奋斗；为…争斗）
>
> - struggle against （与…作斗争，和…斗争）
>
> - struggle with （与…斗争）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - power struggle （权力斗争）
>
> - struggle on （挣扎下去）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has been struggling all season. （整个赛季球队都打得很艰难。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, labor （奋斗，努力；挣扎）
>
> - effort, competition, pain, trial, war （努力，奋斗；竞争）
>

## 4898. arrogant

`'ærəɡənt`  **自大的，傲慢的**

> [!NOTE]
>
> - He was unbearably arrogant. （他的傲慢让人无法忍受。）
>
> - an arrogant attitude （傲慢的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - haughty, cocky （自大的，傲慢的）
>

## 4899. scare

`skεə`  **惊吓；把…吓跑**

`skεə`  **恐慌；惊吓；惊恐**

`skεə`  **（美）骇人的**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t scare easily, you know. （你知道我不是那么容易给吓倒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

