# 专八核心词汇_11500

## 11500. vessel

`'vesəl`  **船，舰；[组织] 脉管，血管；容器，器皿**

> [!TIP]
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - vessel wall （血管壁；器壁）
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - carrying vessel （承运船只，装货船只）
>
> - fishing vessel （渔船）
>
> - reaction vessel （反应锅）
>
> - capillary vessel （毛细血管）
>
> - name of vessel （船名）
>
> - lymphatic vessel （淋巴管）
>
> - high pressure vessel （高压容器）
>
> - sailing vessel （帆船）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - container vessel （集装箱船）
>
> - reactor vessel （反应堆槽；反应堆容器；反应堆压力外壳）
>
> - culture vessel （培养瓶；培养皿）
>
> - pressure vessel code （[化]压力容器规范）
>
> - vacuum vessel （真空容器，真空瓶）
>
> - steel vessel （铁壳船）
>
> - vessel element （导管分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a fishing vessel （渔船）
>

> [!WARNING]
>
> - container, ship, pocket （[船]船，舰；[组织]脉管，血管；容器，[轻]器皿）
>

## 11501. veil

`veil`  **面纱；面罩；遮蔽物；托词**

`veil`  **遮蔽；掩饰；以面纱遮掩；用帷幕分隔**

> [!TIP]
>
> - under the veil of （以…为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - She lifted her veil with both hands. （她用双手揭开面纱。）
>
> - a bridal veil （新娘的面纱）
>

> [!WARNING]
>
> - yashmak, facemask （面纱；[服装]面罩；遮蔽物；托词）
>
> - shadow, shield, curtain （遮蔽；掩饰；以面纱遮掩；用帷幕分隔）
>

## 11502. champion

`'tʃæmpiən`  **冠军；拥护者；战士**

`'tʃæmpiən`  **支持；拥护**

`'tʃæmpiən`  **优胜的；第一流的**

> [!TIP]
>
> - olympic champion （奥运冠军；奥林匹克冠军）
>
> - defending champion （卫冕冠军）
>
> - open champion （公开(锦标)赛冠军）
>
> - reigning world champion （卫冕世界冠军）
>

> [!NOTE]
>
> - the world heavyweight boxing champion （世界重量级拳击冠军）
>
> - the Olympic champion （奥运会冠军）
>
> - He passionately championed the poor. （他曾热情地捍卫穷人。）
>

> [!WARNING]
>
> - title, first （冠军；拥护者；战士）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；拥护）
>
> - classical, royal （优胜的；第一流的）
>

## 11503. undulate

`'ʌndjuleit`  **起伏，波动；震动；呈波浪形**

`'ʌndjuleit`  **波动的；起伏的；波浪形的**

> [!NOTE]
>
> - undulating hills （绵延起伏的山峦）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, quake （起伏，波动；震动；呈波浪形）
>
> - wave motion （波动；使波动；使起伏；使成波浪形）
>
> - rolling, wavery （波动的；起伏的；波浪形的）
>

## 11504. humility

`hju:'miləti`  **谦卑，谦逊**

> [!TIP]
>
> - with humility （谦逊地）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a deep sense of humility. （…深深的谦卑感。）
>

> [!WARNING]
>
> - modesty, humbleness （谦卑，谦逊）
>

## 11505. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

## 11506. regain

`ri'ɡein, ri:-`  **恢复；重新获得；收回**

`ri'ɡein, ri:-`  **收复；取回**

> [!TIP]
>
> - moisture regain （吸湿（性）；回潮率；回潮）
>
> - regain consciousness （苏醒；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - The family never quite regained its former influence. （这个家族再也没有恢复往昔的影响力。）
>
> - He somehow managed to regain his balance . （他总算恢复了平衡。）
>
> - Government forces have regained control of the city. （政府军已重新控制了这座城市。）
>
> - When she regained consciousness (= woke up after being unconscious ) , she was lying on the floor. （她恢复知觉醒来时，正躺在地板上。）
>
> - He looked stunned, but he soon regain ed his composure (= became calm again ) . （他似乎愣了愣，但很快就恢复平静了。）
>
> - The doctors don’t know if he will ever regain the use of his legs. （医生们不知道他的腿是否还能恢复功能。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, resume （恢复；重新获得；收回）
>
> - advance, to go up （上涨）
>
> - retrieval, resumption （收复；取回）
>

## 11507. refine

`ri'fain`  **精炼，提纯；改善；使…文雅**

> [!TIP]
>
> - refine on （精于；改进）
>

> [!NOTE]
>
> - Car makers are constantly refining their designs. （汽车制造商在不断完善他们的设计。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, polish up （精炼，提纯；改善；使…文雅）
>

## 11508. underground

`'ʌndəɡraund`  **在地下；秘密地**

`'ʌndəɡraund`  **地下的；秘密的；先锋派的**

`'ʌndəɡraund`  **地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体**

> [!TIP]
>
> - underground water （地下水；潜水）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - underground mining （地下开采；地下采矿）
>
> - an underground （地下工作者）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - underground structure （地下结构；地下构筑物）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - underground construction （地下工程，地下建筑）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - underground river （地下河；暗河）
>
> - underground station （地铁站；地铁车站；地下车站）
>
> - underground gasification （[化]地下气化；地下气化作用）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - underground car park （地下停车站；地底停车场）
>
> - underground cable （地下电缆；地下光缆）
>
> - underground system （地下电缆网；地下交通系统）
>

> [!NOTE]
>
> - This animal spends most of its life underground. （这种动物一生中的大部分时间都待在地下。）
>
> - nuclear waste buried deep underground （深埋在地下的核废物）
>

> [!WARNING]
>
> - quietly, privately, secretly （在地下；秘密地）
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （地下的；秘密的；先锋派的）
>
> - sub, metro, subway （地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体）
>

## 11509. informed

`in'fɔ:md`  **消息灵通的；见多识广的**

`in'fɔ:md`  **通知；使了解；提供资料（inform的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - informed of （听说；接到…的通知）
>
> - informed consent （知情同意，知会同意；知后同意）
>
> - well informed （消息灵通的；见多识广的）
>
> - informed sources （消息灵通人士）
>
> - informed decision （知情决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Informed sources said it was likely that the president would make a televised statement. （据消息灵通人士说，总统可能会发表电视声明。）
>

> [!WARNING]
>
> - well-informed （消息灵通的；见多识广的）
>
> - acquainted （通知；使了解；提供资料（inform的过去分词））
>

## 11510. select

`si'lekt`  **挑选；选拔**

`si'lekt`  **精选的；挑选出来的；极好的**

`si'lekt`  **被挑选者；精萃**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of students selected at random （随机挑选出来的一组学生）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

## 11511. grammar

`'ɡræmə`  **语法；语法书**

> [!TIP]
>
> - english grammar （英语语法；英文文法）
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - grammar school （n. （英）文法学校；（美）初级中学）
>
> - case grammar （格文法）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>
> - transformational grammar （转换语法）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your spelling and grammar. （检查你的拼写和语法。）
>
> - the rules of English grammar （英语的语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - syntax, phraseology （语法；语法书）
>

## 11512. title

`'taitl`  **冠军；标题；头衔；权利；字幕**

`'taitl`  **加标题于；赋予头衔；把…称为**

`'taitl`  **冠军的；标题的；头衔的**

> [!TIP]
>
> - job title （n. 职称）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - professional title （职称；专业头衔）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - official title （官衔；正标题， 原书名）
>
> - no title （n. 无标题）
>
> - good title （有效的所有权）
>
> - technical title （技术职称）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - title card （标题卡片；字幕卡片）
>
> - title role （剧名角色；片名角色（戏剧或电影中其名被用作剧名或片名的））
>
> - position title （职务名称；职位头衔）
>
> - legal title （权利证书；法定权利，合法业权）
>
> - academic title （学衔）
>
> - full title （全称；完全书名）
>
> - title block （标题栏；工程图明细表）
>
> - transfer of title （产权转移）
>
> - course title （科目名称）
>
> - title to land （土地所有权）
>
> - title to property （财产所有权）
>

> [!NOTE]
>
> - "Patience and Sarah" was first published in 1969 under the title "A Place for Us." （《耐心与萨拉》于1969年以《我们的地方》为书名首次出版。）
>
> - Pirandello titled his play "Six Characters in Search of an Author." （皮兰德娄将其戏剧命名为《六个寻找作者的剧中人》。）
>
> - The single is titled "White Love." （这支单曲名为《白色之恋》。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, champion, honor, first, heading （冠军；[计][图情]标题；头衔；权利；字幕）
>
> - repute （加标题于；赋予头衔；把…称为）
>
> - titular （冠军的；[计][图情]标题的；头衔的）
>

## 11513. zenith

**顶峰；顶点；最高点**

> [!TIP]
>
> - zenith angle （天顶角；天顶距）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, crown （顶峰；顶点；最高点）
>

## 11514. social

`'səuʃəl`  **社会的，社交的；群居的**

`'səuʃəl`  **联谊会；联欢会**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

## 11515. evergreen

`'evəɡri:n`  **常绿树；常绿植物**

`'evəɡri:n`  **[植] 常绿的；永葆青春的**

> [!TIP]
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - evergreen forest （常绿林）
>
> - evergreen plant （常绿植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Holly, like ivy and mistletoe, is an evergreen. （冬青与常春藤和槲寄生一样，也是一种常绿植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - indeciduous （[林][植]常绿的；永葆青春的）
>

## 11516. demonstrative

`di'mɔnstrətiv`  **说明的；证明的；公开表露感情的**

`di'mɔnstrətiv`  **指示词**

> [!NOTE]
>
> - My mother wasn’t demonstrative; she never hugged me. （母亲感情内敛，从未拥抱过我。）
>

> [!WARNING]
>
> - illustrative, expository （说明的；证明的；公开表露感情的）
>
> - deictics （指示词）
>

## 11517. staunch

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **坚定的；忠诚的；坚固的**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **止住；止血**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **(Staunch)人名；(英)斯汤奇**

> [!NOTE]
>
> - a staunch conservative （忠实的保守党党员）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, loving, firm, confirmed, devoted （坚定的；忠诚的；坚固的）
>
> - rein in, rein up （止住；止血）
>

## 11518. dignified

`'diɡnifaid`  **庄严的；有尊严的；高贵的**

`'diɡnifaid`  **使高贵（dignify的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - a dignified old lady （庄重的老太太）
>
> - She made a dignified departure. （她不失尊严地离去。）
>

> [!WARNING]
>
> - royal, solemn, sacred, majestic, distinguished （庄严的；有尊严的；高贵的）
>

## 11519. idiosyncrasy

**（个人独有的）气质，性格，习惯，癖好**

> [!NOTE]
>
> - my uncle’s idiosyncrasies （我叔叔的癖好）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, attribute, style, particularity, colour （特质；气质；风格）
>

## 11520. Englishwoman

`'iŋɡliʃ,wumən`  **英国女人；英格兰妇女**

## 11521. sleek

`sli:k`  **圆滑的；井然有序的**

`sli:k`  **使…光滑；掩盖**

> [!NOTE]
>
> - the sleek lines of the new Mercedes （这款新梅赛德斯汽车的优美外形）
>

> [!WARNING]
>
> - saponaceous, tactful （圆滑的；井然有序的）
>
> - cover up, screen from （使…光滑；掩盖）
>
> - slip, slide （打扮整洁；滑动）
>

## 11522. rearrange

`,ri:ə'reindʒ`  **重新排列；重新整理**

> [!NOTE]
>
> - She set about rearranging the furniture in the living room. （她开始重新摆放起居室的家具。）
>

> [!WARNING]
>
> - replume （重新排列；重新整理）
>

## 11523. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天赋；精神**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

## 11524. clip

**（塑料或金属的）夹子；回纹针；修剪；剪报**

**剪；剪掉；缩短；给…剪毛（或发）用别针别在某物上，用夹子夹在某物上**

> [!TIP]
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - paper clip （纸夹）
>
> - clip art （剪贴画；剪贴图集；剪辑艺术）
>
> - hair clip （发夹）
>
> - pipe clip （管夹；管固定夹）
>
> - clip joint （黑店；夜总会；敲竹杠的场所）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - wire clip （钢丝夹，钢缆夹；边线；线夹）
>
> - at a clip （一次）
>
> - spring clip （弹簧夹；弹簧箍圈）
>
> - metal clip （叉字铁夹；金属夹）
>
> - film clip （电视节目中作补充用的短影片）
>

> [!NOTE]
>
> - The wire is held on with a metal clip. （电线用金属夹子固定。）
>
> - a wad of money in a gold clip （用金夹子夹着的一沓钞票）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, crop （[园艺]修剪；夹牢；痛打）
>
> - shear, trim off （[园艺]修剪）
>
> - shear, cutting back （[园艺]修剪；夹子；回形针）
>

## 11525. bear

**结果实，开花（正式）**

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - As the plants grow and start to bear fruit they will need a lot of water. （随着植物的生长及开始结果，它们将需要大量的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

## 11526. colour

`'kʌlə`  **把…涂颜色，粉饰；歪曲；使脸红**

`'kʌlə`  **颜色；风格；气色，面色；外貌**

> [!TIP]
>
> - change colour （改变脸色；变颜失色）
>
> - colour television （彩色电视）
>
> - with flying colours （出色地，成功地）
>
> - colour printing （彩色打印）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - colour change （色变）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - hair colour （n. 头发颜色）
>
> - background colour （背景颜色）
>
> - high colour （红润的血色，深色）
>
> - off colour （褪了色；精神不好；身体不舒服；令人怀疑的）
>
> - local colour （专属色；地方色彩）
>
> - colour temperature （[化]色温）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - water colour （水彩画色）
>
> - body colour （不透明色；车厢面漆）
>
> - colour system （彩色制式；色系）
>
> - with the colours （在服兵役中）
>
> - under colour of （在…幌子下；以…为借口；在…掩护下）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes suddenly met his and she coloured slightly. （她的目光突然和他相遇，她微微有点脸红了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sugar, torture （把…涂颜色，粉饰；歪曲；使脸红）
>
> - color change （变色）
>
> - mode, aspect, style, exterior （颜色；风格；气色，面色；外貌）
>

## 11527. towel

`'tauəl`  **毛巾，手巾；[纸] 纸巾**

`'tauəl`  **用毛巾擦**

> [!TIP]
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - paper towel （纸巾）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - towel gourd （丝瓜）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - terry towel （毛巾织物）
>
> - tea towel （擦拭杯盘用的抹布）
>
> - towel cloth （毛巾布）
>
> - hand towel （擦手巾）
>
> - towel factory （毛巾厂；羊毛衫厂）
>
> - face towel （毛巾；面巾；小方巾）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got a clean towel I could use? （你有没有干净毛巾给我用？）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, washcloth （[纺]毛巾，手巾；[纸]纸巾）
>

## 11528. mansion

`'mænʃən`  **大厦；宅邸**

> [!TIP]
>
> - mansion house （大厦之屋，民信大厦；府邸）
>
> - executive mansion （n. 白宫；州长官邸）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful country mansion （漂亮的乡村宅第）
>

> [!WARNING]
>
> - palace, edifice （大厦；宅邸）
>

## 11529. subway

`'sʌbwei`  **地铁；地道**

`'sʌbwei`  **乘地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

## 11530. overly

`'əuvəli`  **过度地；极度地**

`'əuvəli`  **(Overly)人名；(英)奥弗利**

> [!NOTE]
>
> - Employers may become overly cautious about taking on new staff. （雇主在雇用新员工的问题上可能会过于谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - unduly, immoderately （过度地；极度地）
>

## 11531. assent

`ə'sent`  **同意；赞成**

`ə'sent`  **同意；赞成**

> [!TIP]
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>

> [!NOTE]
>
> - I assented to the request of the American publishers to write this book. （我同意了美国出版商们写这本书的请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, grant （同意；赞成）
>
> - agreement, yes, Ok, leave, Okay （同意；赞成）
>

## 11532. insomnia

`in'sɔmniə`  **失眠症，失眠**

> [!NOTE]
>
> - If you have insomnia, try my simple cure. （如果你有失眠症，试试我的简单疗法。）
>
> - I have great friends whom I love but never want to hang out with because insomnia has stolen my desire to be social. （我有很多我喜爱的朋友，但是我再也不想和他们去逛街，因为失眠症使我失去了社交的欲望。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeplessness, agrypnia （[内科]失眠症，失眠）
>

## 11533. sage

`seidʒ`  **圣人；贤人；哲人**

`seidʒ`  **明智的；贤明的；审慎的**

> [!NOTE]
>
> - Not everybody is a sage. Who can be entirely free from error? （人非圣贤，孰能无过?）
>

> [!WARNING]
>
> - saint, sadu （圣人；贤人；哲人）
>
> - wise, calculating, advisable, sensible （明智的；贤明的；审慎的）
>

## 11534. veer

`viə`  **转向；改变观点；风向顺时针转；调转船尾向上风**

`viə`  **转向；方向的转变**

> [!TIP]
>
> - veer away （松出）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane veered off course. （飞机偏离了航线。）
>
> - Follow the path and veer left after 400m. （沿着这条小路走400米，然后向左转。）
>
> - The wind was veering north. （风向往北偏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, turn towards （转向；改变观点；风向顺时针转；调转船尾向上风）
>
> - deflect （使转向；使顺风；使船尾向上风）
>
> - turning, obversion （转向；方向的转变）
>

## 11535. grievance

`'ɡri:vəns`  **不满，不平；委屈；冤情**

> [!TIP]
>
> - grievance procedure （冤屈投诉程序；苦情处理制度；抱怨程序；申诉程序）
>

> [!NOTE]
>
> - anyone who has a legitimate grievance against the company （凡是有正当理由对公司感到不满的人）
>
> - a means of overcoming genuine grievances （化解委屈的一个办法）
>
> - There must be an opportunity for both sides to air their grievances . （一定要有一个机会让双方都说出心中的不满。）
>
> - The teachers’ contract established a grievance procedure . （教师合同建立了一个申诉程序。）
>
> - the sense of grievance which characterized him as a young man （他年轻时惯有的不满情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - dissatisfaction, complaint （不满，不平；委屈；冤情）
>

## 11536. chargeable

`'tʃɑ:dʒəbl`  **应支付的；可以控诉的；可充电的；应课税的**

> [!NOTE]
>
> - Advice will be given as a chargeable service. （咨询服务是要收费的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratable （应支付的；可以控诉的；可充电的；[税收]应课税的）
>

## 11537. shaft

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **拍杆；[机] 轴；箭杆；杆状物**

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **利用；在……上装杆**

> [!TIP]
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - shaft wall （井壁砌壁；炉墙）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - transmission shaft （n. 传动轴）
>
> - shaft kiln （竖窑）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - rotating shaft （转轴；旋转轴；回转轴）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - gear shaft （齿轮轴）
>
> - crank shaft （曲柄轴）
>
> - shaft coupling （[机]联轴器；联轴节）
>
> - air shaft （通风井）
>
> - driving shaft （n. 传动轴；主动轴（组合器轴））
>
> - shaft sinking （凿井）
>

> [!NOTE]
>
> - a drive shaft （驱动轴）
>

## 11538. reassure

`,ri:ə'ʃuə`  **使…安心，使消除疑虑**

> [!NOTE]
>
> - Teachers reassured anxious parents. （老师们安慰焦急的父母。）
>

## 11539. cage

`keidʒ`  **笼，兽笼；牢房，监狱**

`keidʒ`  **把…关进笼子；把…囚禁起来**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - nicolas cage （n. 尼古拉斯·凯奇（美国演员））
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - reinforcement cage （钢筋组架）
>
> - bearing cage （轴承罩）
>
> - steel reinforcement cage （钢筋笼）
>
> - steel cage （钢罩）
>
> - reinforcing cage （钢筋笼）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - ball cage （滚珠隔离圈；滚珠轴承罩）
>
> - cage motor （鼠笼式电动机）
>
> - cage door （升降机门；罐笼门，轿厢门）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to see birds in cages. （我不喜欢看到鸟在笼子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （笼，兽笼；牢房，监狱）
>

## 11540. aim

**目的在于；引导；把…对准**

**目的；目标；对准**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

## 11541. sack

`sæk`  **麻布袋；洗劫**

`sæk`  **解雇；把……装入袋；劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - the sack of Rome in 1527 （1527年对罗马城的劫掠）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

## 11542. wean

`wi:n`  **使断奶；使断念；使放弃**

`wi:n`  **（苏格兰）幼儿**

> [!NOTE]
>
> - When would be the best time to start weaning my baby? （什么时候开始给我的孩子断奶最好呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - ablactate （使断奶；使断念；使放弃）
>
> - infant, papoose （（苏格兰）幼儿）
>

## 11543. defile

`di'fail`  **污损，弄脏；染污**

`di'fail`  **狭谷；隘路**

> [!NOTE]
>
> - Hallam’s tomb had been defiled and looted. （哈勒姆的坟墓遭到了亵渎和洗劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty （污损，弄脏；染污）
>
> - narrow, cajon （狭谷；隘路）
>

## 11544. vault

`vɔ:lt`  **拱顶；撑竿跳；地下室**

`vɔ:lt`  **跳跃；成穹状弯曲**

> [!TIP]
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>

> [!NOTE]
>
> - The robber vaulted over the counter and took $200 in cash. （抢劫犯跃过柜台，抢走了200美元现金。）
>

> [!WARNING]
>
> - basement, undercroft （拱顶；撑竿跳；地下室）
>
> - jump, dance （跳跃；成穹状弯曲）
>

## 11545. lily

`'lili`  **百合花，百合；类似百合花的植物；洁白之物**

`'lili`  **洁白的，纯洁的**

> [!TIP]
>
> - water lily （睡莲；荷花）
>
> - day lily （[植]百合科萱草属植物（等于daylily））
>
> - lily of the valley （铃兰）
>
> - lily flower （n. [植]金针菜）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - calla lily （马蹄莲；水芋）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - paint the lily （画蛇添足）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （洁白的，纯洁的）
>

## 11546. suburb

`'sʌbə:b`  **郊区；边缘**

> [!NOTE]
>
> - a London suburb （一个伦敦郊区）
>
> - a kid from the suburbs （来自郊区的小孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, banlieue （郊区；边缘）
>

## 11547. bout

`baut`  **回合；较量；发作；一阵**

> [!NOTE]
>
> - a drinking bout （一番痛饮）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, fit （回合；较量；发作；一阵）
>

## 11548. manpower

`'mæn,pauə`  **人力；人力资源；劳动力**

> [!TIP]
>
> - manpower resources （劳动力资源，人力资源）
>
> - manpower planning （人力计划；劳动力规划）
>
> - manpower management （人力治理；人力管理）
>
> - manpower development （人力发展；人力开发）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - trained manpower （经过培训的劳动力）
>
> - a scheme to increase police manpower （增加警力的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - human power, Human Resource HR （人力；人力资源；[劳经]劳动力）
>

## 11549. fabricate

`'fæbrikeit`  **制造；伪造；装配**

> [!NOTE]
>
> - The police were accused of fabricating evidence. （警方被控捏造证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, make, doctor （制造；伪造；装配）
>

## 11550. fluent

`'flu(:)ənt`  **流畅的，流利的；液态的；畅流的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 11551. regency

`'ri:dʒənsi`  **摄政；摄政统治；摄政权**

> [!TIP]
>
> - hyatt regency （凯悦酒店（一种豪华酒店））
>

## 11552. lichen

`'laikən`  **地衣；青苔**

`'laikən`  **使长满地衣**

> [!TIP]
>
> - lichen planus （扁平苔癣）
>

> [!NOTE]
>
> - In recognition of their vulnerability, the lichen fields have been marked off on maps and with fences. （人们意识到它们的脆弱，因此地衣区被从地图上标注出来同时也被栅栏围起来。）
>
> - The lichen tests were conducted in Spain and at Utah’s Mars Desert Research Station, where two of the researchers donned spacesuits and lived for two weeks in the field as astronauts. （这些地衣测试是在西班牙和犹他州的火星沙漠研究站进行的。 两个研究人员穿着者宇航服如同宇航员般的过了两周。）
>

## 11553. lawsuit

`'lɔ:sju:t`  **诉讼（尤指非刑事案件）；诉讼案件**

> [!NOTE]
>
> - The dispute culminated last week in a lawsuit against the government. （这场针对政府诉讼案的争论在上星期达到了高潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - litigation, suit, law （诉讼（尤指非刑事案件）；诉讼案件）
>

## 11554. bearing

`'bεəriŋ`  **[机] 轴承；关系；方位；举止**

`'bεəriŋ`  **忍受（bear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - rolling bearing （滚动轴承）
>
> - bearing steel （轴承钢；滚珠轴承钢）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - oil bearing （含油的；含油轴承）
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - gas bearing （含气的；气体轴承；含瓦斯的）
>
> - main bearing （主轴承）
>
> - sliding bearing （滑动轴承）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - load bearing capacity （负荷能力；载重能力）
>
> - bearing structure （承载结构，承重结构；支承结构；推力轴承结构）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - gold bearing （含金的）
>
> - bearing load （轴承负荷）
>

> [!NOTE]
>
> - She later wrote warmly of his bearing and behaviour. （稍后她热情地写到了他的风度与举止。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, behavior, link, concern （[机]轴承；关系；[矿业][测][天]方位；举止）
>
> - swallowing （忍受（bear的ing形式））
>

## 11555. flax

`flæks`  **亚麻；亚麻纤维；亚麻布；亚麻织品**

> [!TIP]
>
> - flax fiber （亚麻纤维）
>
> - flax yarn （亚麻纱）
>
> - flax oil （亚麻油）
>

> [!WARNING]
>
> - linen cloth （[作物]亚麻；亚麻纤维；亚麻布；亚麻织品）
>

## 11556. shortage

`'ʃɔ:tidʒ`  **缺乏，缺少；不足**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

## 11557. imperialism

`im'piəriəlizəm`  **帝国主义**

> [!NOTE]
>
> - a book on the history of British imperialism （一本关于英国帝国主义历史的书）
>

## 11558. provisional

`prəu'viʒənəl`  **临时的，暂时的；暂定的**

`prəu'viʒənəl`  **临时邮票**

> [!TIP]
>
> - provisional rules （暂行条例；暂行规则；暂行条款）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - provisional ball （暂定球（球员认为他的第一次击球可能出界或者掉入水障后所击出的第二个球）；临时球；暂代球）
>
> - provisional measure （临时措施）
>
> - provisional acceptance （临时验收；临时接受）
>

> [!NOTE]
>
> - a provisional government （临时政府）
>
> - We accept provisional bookings by phone. （我们接受电话临时预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, interim, odd, occasional （临时的，暂时的；暂定的）
>

## 11559. tablecloth

`'teiblklɔθ, -klɔ:θ`  **桌布；台布**

> [!NOTE]
>
> - Don't sodden the tablecloth. （别把桌布弄湿了。）
>
> - You have spilled gravy on the tablecloth. （你把肉汁泼到台布上了。）
>
> - She dribbled salt all over the tablecloth. （她把台布上撒得到处是盐。）
>

> [!WARNING]
>
> - antependium （桌布；台布）
>

## 11560. warning

`'wɔ:niŋ`  **警告；预兆；预告**

`'wɔ:niŋ`  **警告的；引以为戒的**

`'wɔ:niŋ`  **警告（warn的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - early warning （预先警报）
>
> - warning system （报警系统）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - warning signal （警报信号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - take warning （有所警惕；引以为戒；有所警戒）
>
> - warning device （报警装置）
>
> - warning light （报警信号灯，警示灯）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - give someone warning （预先通知某人(尤指辞职、解雇、退租等)）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - warning line （警戒线；警戒水位）
>
> - warning level （警告等级；警戒水位；报警水平）
>
> - flood warning （洪水警报）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - warning notice （警告通知，预告）
>
> - storm warning （风暴警报，暴风警报）
>
> - tsunami warning system （地震海啸警报系统）
>
> - miranda warning （米兰达警告；米兰达规则）
>

> [!NOTE]
>
> - a warning that grey squirrels are threatening the existence of red squirrels （关于灰松鼠正威胁到红松鼠生存的警告）
>

> [!WARNING]
>
> - admonition, caveat （警告；预兆；预告）
>
> - cautionary, admonitory （警告的；引以为戒的）
>

## 11561. German

`'dʒə:mən`  **德国的；德语的，德国人的**

`'dʒə:mən`  **德语；德国人**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - high german （高地德语；标准德语）
>
> - german measles （[医]风疹（又称德国麻疹））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

> [!NOTE]
>
> - German history （德国历史）
>

## 11562. maltreat

`mæl'tri:t`  **虐待；滥用；粗暴对待**

> [!NOTE]
>
> - The hostages said they were hungry but had not been maltreated. （人质说他们挨了饿，但没有受到虐待。）
>

> [!WARNING]
>
> - abuse, rough, strain （虐待；滥用；粗暴对待）
>

## 11563. rodeo

`rəu'deiəu, 'rəudiəu`  **竞技表演；竞技者**

`rəu'deiəu, 'rəudiəu`  **竞技**

> [!NOTE]
>
> - And over the years, modders have introduced several innovations that have grown into entire product categories—like mountain bikes, heart-lung machines, and rodeo kayaks. （这些年来，游戏制作者们已经引进了一些进入整个生产线的创新产品——想山地车、心肺呼吸器、竞技皮划艇.）
>
> - The spurs cause blunt trauma to the shoulders which again never have time to heal properly before the horse is ridden and spurred in another rodeo. （马刺会造成肩膀的钝伤，这些伤从来都没有等到痊愈就会被在另一场竞技秀中再次被骑和刺。）
>

## 11564. sibling

`'sibliŋ`  **兄弟姊妹；民族成员**

> [!TIP]
>
> - sibling rivalry （同胞争宠；手足之争）
>

> [!NOTE]
>
> - Most young smokers are influenced by their friends’ and older siblings’ smoking habits. （大多数年轻的吸烟者都是因为他们的朋友或者哥哥姐姐有吸烟习惯而受影响的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sibship （兄弟姊妹；民族成员）
>

## 11565. thatch

`θætʃ`  **茅草，杂草；浓密的头发；茅草屋顶**

`θætʃ`  **用茅草覆盖屋顶**

> [!NOTE]
>
> - They would live in a small house with a green door and a new thatch. （他们会住在一座有一个绿门和新茅草屋顶的小房子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - couch grass, fireweed （茅草，杂草；浓密的头发；茅草屋顶）
>

## 11566. soccer

`'sɔkə`  **英式足球，足球**

> [!TIP]
>
> - play soccer （踢足球；踢（英式）足球）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - soccer field （足球场）
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - It must be one of those soccer scarfs from England. （那一定是某个英国足球队的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - association football, center forward （英式足球，足球）
>

## 11567. yawn

**哈欠；裂口**

**打哈欠；裂开**

> [!NOTE]
>
> - Rosanna stifled a huge yawn. （罗莎娜忍住了一个大哈欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

## 11568. mast

`mɑ:st, mæst`  **桅杆；柱；橡树果实**

`mɑ:st, mæst`  **在…上装桅杆**

> [!TIP]
>
> - mast cell （肥大细胞；柱状细胞）
>
> - at half mast （◎下半旗(志哀)）
>
> - before the mast （◎在前桅的前部分，在艏；在艏楼）
>
> - half mast （vt. 下半旗）
>
> - guyed mast （拉线式电杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She says the boat would be shaped like a capsule, powered by a small nuclear engine, and though there would be no sail, it would have a mast to hold a camera. （斯托芬表示，探测船将被制成胶囊状，并由一个小型核动力引擎驱动，尽管不会有帆，但船上会有一个固定照相机的桅杆。）
>
> - She has also studied everything from how to stitch her own wounds to how to cope with sleep deprivation and how to put out fires on board her 11.5-metre twin-mast ketch. （她还学习了相关知识，从如何缝合伤口，到如何应付睡眠不足的状况，再到如何扑灭高11.5米的双桅杆帆船上的火情，可谓应有尽有。）
>

## 11569. enlighten

`in'laitən`  **启发，启蒙；教导，开导；照耀**

> [!NOTE]
>
> - A few dedicated doctors have fought for years to enlighten the profession. （少数富有献身精神的医生为启蒙这一行业而奋斗多年。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggest, channel, wise （启发，启蒙；教导，开导；照耀）
>

## 11570. cottage

`'kɔtidʒ`  **小屋；村舍；（农舍式的）小别墅**

> [!TIP]
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - cottage industry （家庭手工业）
>
> - thatched cottage （茅草屋）
>

> [!NOTE]
>
> - a country cottage （乡间小屋）
>
> - We’re staying in a holiday cottage in Dorset. （我们住在多塞特的一个度假小别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cabin （小屋；村舍；（农舍式的）小别墅）
>

## 11571. crate

`kreit`  **板条箱；篓**

`kreit`  **将某物装入大木箱或板条箱中**

> [!TIP]
>
> - wooden crate （木箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Equipment and office supplies were crated and shipped. （设备及办公用品被装箱运走了。）
>

## 11572. coddle

`'kɔdl`  **娇养；溺爱（等于mollycoddle）；用文火煮**

> [!NOTE]
>
> - Don’t coddle the child – he’s fine! （别太娇惯那孩子——他没事的！）
>

> [!WARNING]
>
> - cocker, dote upon （娇养；溺爱（等于mollycoddle）；用文火煮）
>

## 11573. drummer

`'drʌmə`  **鼓手；旅行推销员；跑街**

> [!NOTE]
>
> - He was a drummer in a rock band. （他是一支摇滚乐队的鼓手。）
>

> [!WARNING]
>
> - travelling salesman, commercial traveler （鼓手；旅行推销员；跑街）
>

## 11574. promising

`'prɔmisiŋ`  **有希望的，有前途的**

`'prɔmisiŋ`  **许诺，答应（promise的现在分词形式）**

> [!TIP]
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - promising market （发展潜力大的市场；有销路的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - a promising career in law （很有前途的法律职业）
>
> - a promising young actor （大有前途的年轻演员）
>
> - a promising start （良好的开端）
>

> [!WARNING]
>
> - likely, hopeful （有希望的，有前途的）
>
> - undertaking （许诺，答应（promise的现在分词形式））
>

## 11575. zest

`zest`  **风味；热心；强烈的兴趣**

`zest`  **给…调味**

> [!NOTE]
>
> - The danger of being caught added a certain zest to the affair. （被捉奸的危险为这件风流韵事增添了一些刺激性。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthusiasm, flavor （风味；热心；强烈的兴趣）
>
> - season, sauce （给…调味）
>

## 11576. dire

`'daiə`  **可怕的；悲惨的；极端的**

> [!TIP]
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - dire straits （恐怖海峡（英国一乐队））
>

> [!NOTE]
>
> - warnings of dire consequences that often don’t come true （对严重后果的警告，尽管这些后果常常不会出现）
>
> - The country is in dire need of food aid. （这个国家急需食品援助。）
>
> - The situation looked dire. （情况看来非常严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, ultra, extreme, horrible, awesome （可怕的；悲惨的；极端的）
>

## 11577. existence

`iɡ'zistəns`  **存在，实在；生存，生活；存在物，实在物**

> [!TIP]
>
> - in existence （现有的；现存的；实际存在的；实有的）
>
> - existence theorem （[计]存在性定理）
>
> - come into existence （成立；开始存在）
>
> - conditions of existence （生存条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have many theories about how the universe first came into existence (= started to exist ). （关于宇宙的起源，科学家有多种理论。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, being, entity, life, is （[计]存在，实在；生存，生活；存在物，实在物）
>

## 11578. peace

`pi:s`  **和平；平静；和睦；秩序**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

## 11579. endanger

`in'deindʒə`  **危及；使遭到危险**

> [!NOTE]
>
> - Smoking during pregnancy endangers your baby’s life. （孕期吸烟会危及胎儿生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - jeopard, imperil （危及；使遭到危险）
>

## 11580. curt

`kə:t`  **简略的；简要的；草率的；简单粗暴的**

`kə:t`  **(Curt)人名；(法)屈尔；(英)柯特；(德、西、芬、罗、瑞典)库尔特**

> [!NOTE]
>
> - With a curt nod, he turned away and sat down. （他简慢地点点头就转身坐下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, compendiary （简略的；简要的；草率的；简单粗暴的）
>

## 11581. infantile

`'infəntail`  **婴儿的；幼稚的；初期的**

> [!TIP]
>
> - infantile diarrhea （幼儿腹泻；婴儿腹泻）
>
> - infantile autism （[医]自闭症（精神病学））
>

> [!NOTE]
>
> - infantile jokes （幼稚的玩笑）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, young, baby, tender （婴儿的；幼稚的；初期的）
>

## 11582. lenient

`'li:njənt`  **宽大的；仁慈的**

`'li:njənt`  **(Lenient)人名；(法)勒尼安**

> [!NOTE]
>
> - the lenient sentences handed down by some judges （一些法官作出的宽大判决）
>
> - School examiners say that marking has become more lenient in recent years. （学校的阅卷人称近年来评分标准放宽了。）
>

> [!WARNING]
>
> - liberal, humane （宽大的；仁慈的）
>

## 11583. observe

**庆祝**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - ...where he will observe Thanksgiving with family members. （…在那里他将与家人一起庆祝感恩节。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

## 11584. analogue

`'ænəlɔɡ`  **类似物；类似情况；对等的人**

`'ænəlɔɡ`  **类似的；相似物的；模拟计算机的**

> [!TIP]
>
> - analogue method （相似法；模拟法；类比法）
>
> - analogue signal （模拟信号；仿真讯号；非数字讯号；模拟试验）
>
> - analogue computer （模拟电脑，模拟计算机）
>

> [!WARNING]
>
> - similar （类似物；类似情况；对等的人）
>
> - parallel, akin （类似的；相似物的；模拟计算机的）
>

## 11585. abolish

`ə'bɔliʃ`  **废除，废止；取消，革除**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

## 11586. misappropriate

`,misə'prəuprieit`  **侵占；盗用；滥用**

> [!NOTE]
>
> - He claimed the finance manager had misappropriated company funds. （他声称财务经理挪用了公司资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, abuse （侵占；盗用；滥用）
>

## 11587. partial

`'pɑ:ʃəl`  **局部的；偏爱的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

## 11588. diesel

**柴油机；柴油；（俚）健康的身体**

**内燃机传动的；供内燃机用的**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - diesel fuel （柴油；柴油机燃料）
>
> - diesel generator （[电]柴油发电机）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - diesel locomotive （柴油机车；内油机车）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - diesel engine oil （柴油机油，柴油机用润滑油）
>
> - diesel motor （柴油引擎，柴油发动机）
>
> - light diesel oil （轻柴油）
>
> - diesel generator set （柴油发电机组）
>
> - diesel electric （柴油机电力推）
>
> - diesel generating set （柴油发电机组）
>
> - diesel engine generator （柴油发电机）
>
> - diesel car （柴油汽车，柴油机动车）
>
> - diesel pump （柴油泵；柴油机组泵；柴油机驱动泵）
>
> - diesel engine plant （柴油机厂）
>
> - diesel fuel oil （柴油；重柴油）
>
> - diesel power plant （柴油发电厂，柴油机发电厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a 1.9 litre diesel engine （1.9升柴油发动机）
>

> [!WARNING]
>
> - derv, oil engine （[动力]柴油；柴油机）
>

## 11589. forefront

**最前线，最前部；活动的中心**

> [!NOTE]
>
> - They have been at the forefront of the campaign for political change. （他们一直处于政治变革运动的前沿。）
>

## 11590. federate

`'fedəreit`  **同盟的；联邦制度下的；联合的**

`'fedəreit`  **使结成同盟；使结成联邦**

> [!WARNING]
>
> - linked, joint （同盟的；联邦制度下的；联合的）
>

## 11591. flowerpot

`'flauəpɔt`  **花盆；花钵**

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to eat dirt from a flowerpot? （你想让我把花盆里的土都吃了还是咋地？）
>
> - He might as well plant an oak in a flowerpot, and expect it to thrive, as imagine he can restore her to vigour in the soil of his shallow cares! （他与其想象他能在他那浮浅的照料中使她恢复精力，还不如说正像把一棵橡树种在一个花盆里！）
>

> [!WARNING]
>
> - garden pot （花盆；花钵）
>

## 11592. distinct

`dis'tiŋkt`  **明显的；独特的；清楚的；有区别的**

> [!TIP]
>
> - distinct from （vt. 与……不同）
>

> [!NOTE]
>
> - The outline of the ship became more distinct. （船的轮廓变得更加清晰了。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, visible, unique, evident, individual （明显的；独特的；清楚的；有区别的）
>

## 11593. track

`træk`  **轨道；足迹，踪迹；小道**

`træk`  **追踪；通过；循路而行；用纤拉**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - The road leading to the farm was little more than a dirt track . （只有一条烂泥小路通往农场。）
>
> - The track led through dense forest. （小径穿过茂密的森林。）
>
> - a steep mountain track （陡峭的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

## 11594. diversity

`dai'və:səti`  **多样性；差异**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - biological diversity （生物多样性；生物差异）
>
> - diversity index （多样性指数；歧异度指数）
>
> - diversity gain （分集增益）
>
> - frequency diversity （频率分隔）
>
> - ecological diversity （生态多样性；生态分岐度）
>
> - diversity management （多样性管理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cultural diversity of Latin America. （…拉丁美洲文化的多样性。）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, multiplicity （多样性；差异）
>

## 11595. creak

`kri:k`  **嘎吱嘎吱声**

`kri:k`  **发出咯吱咯吱声；勉强运转**

> [!NOTE]
>
> - The door was pulled open with a creak. （门嘎吱一声被拉开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunchiness （嘎吱嘎吱声）
>

## 11596. feeble

`'fi:bl`  **微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded feeble and far away. （他的声音听上去既无力又遥远。）
>
> - She was too feeble to leave her room. （她身体虚弱，无法走出自己的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, small, thin （微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的）
>

## 11597. luncheon

`'lʌntʃən`  **午宴；正式的午餐会**

> [!TIP]
>
> - luncheon meat （午餐肉）
>

> [!NOTE]
>
> - Earlier this month, a luncheon for former U.N. staff was held in Vienna. （本月早些时候在维也纳为前联合国工作人员举行了午宴。）
>

## 11598. reception

`ri'sepʃən`  **接待；接收；招待会；感受；反应**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

## 11599. prediction

`pri'dikʃən`  **预报；预言**

> [!TIP]
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - prediction error （n. 预测误差）
>
> - prediction algorithm （预测算法）
>
> - linear prediction （线性预测；线性预报）
>
> - weather prediction （天气预报）
>
> - reliability prediction （[经]可靠性预计）
>
> - failure prediction （[计]失效预测，故障预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The data can be used to make useful economic predictions . （这些数据可用于进行有用的经济预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, forecast （预报；预言）
>

