# 专八核心词汇_8000

## 8000. hall

**过道，门厅，走廊；会堂；食堂；学生宿舍；大厅，前厅；娱乐中心，会所**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

## 8001. aimless

`'eimlis`  **没有目标的；无目的的**

> [!NOTE]
>
> - a young man drifting through life in an aimless way （一个浑浑噩噩度日的年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningless, directionless （没有目标的；无目的的）
>

## 8002. when

**考虑到；既然；当…时；在…时；如果**

**什么时候，何时；（用于时间的表达方式之后）在那时；其时；当时**

**那时；什么时侯**

**时间，时候；日期；场合**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

## 8003. radar

`'reidə`  **[雷达] 雷达，无线电探测器**

> [!TIP]
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - doppler radar （多普勒雷达）
>
> - radar image （雷达影像）
>
> - radar detection （雷达侦测）
>
> - imaging radar （成像雷达；测绘雷达）
>
> - radar transmitter （雷达发射器）
>
> - under the radar （在雷达下；低调神秘）
>
> - radar screen （雷达防线，雷达网）
>
> - radar tracking （雷达跟踪）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - tracking radar （跟踪雷达；追踪雷达）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - radar altimeter （雷达高度计）
>
> - radar beam （雷达射束）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - marine radar （航海雷达）
>

> [!NOTE]
>
> - The coastline can now be monitored by radar. （现在能用雷达监测海岸线了。）
>
> - We could see the plane quite clearly on the radar screen. （我们在雷达屏幕上可清晰地看到飞机。）
>

## 8004. enthusiast

`in'θju:ziæst, inθu:-`  **狂热者，热心家**

> [!WARNING]
>
> - Wild Ginger, zealot （狂热者，热心家）
>

## 8005. steel

`sti:l`  **钢铁；钢制品；坚固**

`sti:l`  **钢化；使冷酷**

`sti:l`  **钢制的；钢铁业的；坚强的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - steel pipe （钢管）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - steel tube （钢管）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - steel production （钢铁生产；炼钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - molten steel （钢水）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - steel fiber （钢纤维；金属纤维）
>
> - cast steel （铸钢，坩埚钢）
>
> - special steel （特殊钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a steel bridge （钢铁大桥）
>
> - (= steel that does not change colour ) knives （不锈钢小刀）
>

> [!WARNING]
>
> - durability, tightness （钢铁；钢制品；坚固）
>
> - indurate （钢化；使冷酷）
>
> - strong, tough （钢制的；钢铁业的；坚强的）
>

## 8006. hopeful

`'həupful`  **有希望的；有前途的**

`'həupful`  **有希望成功的人**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

## 8007. must

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **必须，一定；可以，应当；很可能**

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **绝对必要的事物；未发酵葡萄汁**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - Warm clothes are a must in the mountains. （御寒衣物在山里是必不可少的。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

## 8008. steal

**剽窃；偷偷地做；偷窃**

**偷窃；便宜货；偷垒；断球**

> [!TIP]
>
> - steal away （（把某物）偷走；溜掉）
>
> - steal over （（感情等）渐渐控制…；渐渐弥漫；悄悄地呈现；不知不觉地袭来）
>

> [!NOTE]
>
> - Boys broke into a shop and stole £45 in cash. （男孩们闯进一家商店，盗走了45英镑现金。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrump, pick pocket （[法]偷窃；剽窃；偷偷地做）
>
> - rip-off, cheapie （[法]偷窃；便宜货；偷垒）
>

## 8009. hotline

**热线；热线电话，咨询电话**

> [!TIP]
>
> - sales hotline （销售热线）
>

> [!NOTE]
>
> - Call our crime hotline today. （今天就请拨打我们的犯罪举报热线电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - hot-wire （热线；热线电话，咨询电话）
>

## 8010. detest

`di'test`  **厌恶；憎恨**

> [!NOTE]
>
> - The two men detested each other. （两个男人互相厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, turn away from （厌恶；憎恨）
>

## 8011. glee

`'ɡli:`  **快乐；欢欣；重唱歌曲**

> [!TIP]
>
> - glee club （合唱团）
>

> [!NOTE]
>
> - Manufacturers are rubbing their hands with glee as they prepare to cash in. （厂家准备收钱的时候高兴得直搓手。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, joy （快乐；欢欣；重唱歌曲）
>

## 8012. instinct

`'instiŋkt`  **本能，直觉；天性**

`'instiŋkt`  **充满着的**

> [!TIP]
>
> - by instinct （出于本能）
>
> - instinct for （有…的天分；生来就）
>
> - on instinct （本能，凭直觉）
>
> - killer instinct （杀生本能）
>
> - maternal instinct （n. 母性本能）
>
> - animal instinct （动物本能；野兽直觉）
>
> - basic instinct （本能）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - Her instinct told her that something was wrong. （直觉告诉她有些不对劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - intuition, natural ability （[生物]本能，直觉；[心理]天性）
>
> - abrim （充满着的）
>

## 8013. bilingual

`bai'liŋɡwəl`  **双语的**

`bai'liŋɡwəl`  **通两种语言的人**

> [!TIP]
>
> - bilingual teaching （双语教学）
>
> - bilingual education （n. 双语教育）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - bilingual edition （双语版）
>

> [!NOTE]
>
> - a bilingual dictionary （双语词典）
>
> - The report proposed bilingual education in schools. （报告建议在学校中实行双语教学。）
>

## 8014. ode

`əud`  **赋；颂歌；颂诗**

> [!NOTE]
>
> - ...Keats' "Ode to a Nightingale." （...济慈的《夜莺颂》。）
>

> [!WARNING]
>
> - epithalamion, mantra （赋；颂歌；颂诗）
>

## 8015. jeweller

`'dʒu:ələ`  **珠宝商；钟表匠，宝石匠**

> [!NOTE]
>
> - ...a jeweller on Fifth Avenue that sells Rolex. （…第五大道上卖劳力士表的一家珠宝钟表店。）
>

> [!WARNING]
>
> - watchmaker （[贸易]珠宝商；钟表匠，宝石匠）
>

## 8016. tubular

`'tju:bjulə`  **管状的**

> [!TIP]
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - tubular goods （管类材料；圆筒织物）
>
> - tubular furnace （管式炉）
>
> - tubular heater （管式加热器）
>
> - tubular construction （筒体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - tubular metal furniture （金属管家具）
>

> [!WARNING]
>
> - tubiform, fistuliform （管状的）
>

## 8017. quest

`kwest`  **追求；寻找**

`kwest`  **追求；寻找**

> [!TIP]
>
> - quest for （追求；探索，设法找到）
>
> - in quest of （探寻，寻求；为了追求……）
>

> [!NOTE]
>
> - They journeyed to the distant Molucca islands in quest of spices. （他们远赴摩鹿加群岛寻找香料。）
>
> - He had been questing for religious belief from an early age. （他从早年开始就一直在寻求宗教信仰。）
>
> - ...his questing mind and boundless enthusiasm. （…他的探索型头脑和无限的热情）
>

> [!WARNING]
>
> - pursuit, looking for （追求；寻找）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；寻找）
>
> - explore, search after （探索）
>

## 8018. provide

`prəu'vaid`  **提供；规定；准备；装备**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

## 8019. ventilator

**通风设备；换气扇；【医】呼吸机**

> [!NOTE]
>
> - Scientists in Melbourne, Australia, used a ventilator and pump to keep the animal lungs alive and "breathing" while human blood flowed in them. （澳大利亚墨尔本的科学家们让人的血液流过动物的肺，并用换气扇和打气筒帮助动物的肺存活并“呼吸”。）
>

> [!WARNING]
>
> - ventilation fan, ventilation installation （[机]通风设备；换气扇）
>

## 8020. flier

`'flaiə`  **飞行员；快车；飞行物；（美）广告传单**

> [!WARNING]
>
> - pilot, express （[航]飞行员；快车；飞行物；（美）广告传单）
>

## 8021. gap

**间隙；缺口；差距；分歧**

**裂开**

> [!TIP]
>
> - income gap （收入差距）
>
> - band gap （带隙）
>
> - air gap （气隙）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - supply a gap （v. 弥补缺陷；填补空白）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - close the gap （弥补差距）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - financing gap （资金缺口；财政缺口）
>
> - gap year （空档年；间隔年）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - information gap （信息沟；信息差；信息差距）
>
> - time gap （时间差；时间间断）
>
> - gap analysis （差距分析；缺口分析）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - gap size （缺口大小；间隙尺寸）
>
> - stand in the gap （挺身阻挡；首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a gap in the traffic （车流中的一个空档）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, blank （间隙；缺口；空白）
>
> - seam, spring off （裂开）
>
> - jag （使成缺口）
>

## 8022. shore

`ʃɔ:`  **支撑，使稳住；用支柱撑住**

`ʃɔ:`  **海滨；支柱**

> [!TIP]
>
> - shore up （支持，支撑；加固）
>
> - off shore （离开岸边；在近海处）
>
> - on shore （在岸上；（海员）离船）
>
> - these shores （本岛，自己所在之岛）
>
> - sea shore （海岸）
>
> - in shore （靠岸）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - shore hardness （肖氏硬度；回跳硬度）
>
> - shore line （海（河）岸线；滨线）
>

> [!NOTE]
>
> - We could see a boat about a mile from shore. （我们看见离岸边大约一英里的地方有一艘船。）
>
> - Only a few survivors reached the shore. （仅有几个生还者到达岸边。）
>
> - She began to swim to shore. （她开始朝岸边游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, uphold, sustain （支撑，使稳住；用支柱撑住）
>
> - leg, backbone, stay （海滨；支柱）
>

## 8023. upgrade

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **使升级；提升；改良品种**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **升级；上升；上坡**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **往上**

`'ʌpɡreid, ʌp'ɡreid`  **向上的**

> [!TIP]
>
> - upgrade oneself （提升自我）
>
> - on the upgrade （上升的；进步的）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel has recently been refurbished and upgraded. （这家酒店最近重新装修过，设施更加完善了。）
>
> - ...equipment which needs expensive upgrades. （…需要进行昂贵升级的设备。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, prefer （[计]使升级；提升；改良品种）
>
> - rise, raise, updates, ascension （[计]升级；上升；上坡）
>
> - upward, up （向上的）
>

## 8024. visitor

`'vizitə`  **访问者，参观者；视察者；候鸟**

> [!TIP]
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - Times Square attracts more than 30 million visitors annually. （时代广场每年吸引三千多万游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - transient, fetcher （访问者，参观者；视察者；候鸟）
>

## 8025. lawn

`lɔ:n`  **草地；草坪**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

## 8026. numerous

`'nju:mərəs`  **许多的，很多的**

> [!NOTE]
>
> - Numerous attempts have been made to hide the truth. （为掩盖事实作了很多尝试。）
>
> - The two leaders have worked together on numerous occasions. （那两位领导人已经多次合作。）
>

> [!WARNING]
>
> - many, multiple, hundred, plenty （许多的，很多的）
>

## 8027. migration

`mai'ɡreiʃən`  **迁移；移民；移动**

> [!TIP]
>
> - cell migration （细胞移行）
>
> - migration velocity （渗移速度；迁动速度）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - moisture migration （水分移动）
>
> - data migration （数据迁移；资料移转）
>
> - migration rate （迁移率；迁徙率；迁移速度）
>
> - migration algorithm （偏移算法）
>
> - internal migration （内移行）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, move, shift, motion, transplantation （[动][地质]迁移；移民；移动）
>

## 8028. inhumane

`,imhju:'mein`  **残忍的；无人情味的**

> [!NOTE]
>
> - the inhumane treatment of political prisoners （对政治犯的虐待）
>
> - I was shocked by the inhumane conditions. （我对这非人的条件感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, brutal （残忍的；无人情味的）
>

## 8029. by

**通过；被；依据；经由；在附近；在……之前**

**通过；经过；附近；[互联网] 白俄罗斯的国家代码顶级域名**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

## 8030. awfully

`'ɔ:fuli`  **可怕地；十分；非常；很**

> [!NOTE]
>
> - It’s awfully cold in here. Is the heater on? （这儿非常冷，取暖器开了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （可怕地；十分；非常；很）
>

## 8031. scenic

`'si:nik, 'se-`  **风景优美的；舞台的；戏剧的**

`'si:nik, 'se-`  **风景胜地；风景照片**

> [!TIP]
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - scenic resort （风景区；旅游胜地）
>

> [!NOTE]
>
> - a region of scenic beauty （景色优美的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, theatrical （风景优美的；舞台的；戏剧的）
>

## 8032. ratio

`'reiʃiəu, -ʃəu`  **比率，比例**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - From the database snapshot, note the counters in Listing 3 and monitor the ratio among these counters. （在数据库快照中，注意清单 3 中的计数器并监控这些计数器之间的比例。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

## 8033. banal

`bə'nɑ:l, 'beinəl`  **陈腐的；平庸的；老一套的**

`bə'nɑ:l, 'beinəl`  **(Banal)人名；(法、意)巴纳尔**

> [!NOTE]
>
> - conversations about the most banal subjects （最无聊的谈话）
>

> [!WARNING]
>
> - trite, bromidic （陈腐的；平庸的；老一套的）
>

## 8034. swamp

`swɔmp, swɔ:mp`  **沼泽；湿地**

`swɔmp, swɔ:mp`  **使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - I spent one whole night by a swamp behind the road listening to frogs. （我整个晚上都在这条路后面的一个沼泽地旁听蛙鸣。）
>
> - Their electronic navigation failed and a rogue wave swamped the boat. （他们的电子导航装置失灵了，一个巨浪吞没了那只船。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （[地理]沼泽；湿地）
>
> - embog （使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境）
>
> - sunk （下沉；陷入沼泽；陷入困境；不知所措（过去式swamped，过去分词swamped，现在分词swamping，第三人称单数swamps，名词swampiness，形容词swampy））
>

## 8035. protein

`'prəuti:n, -ti:in`  **蛋白质；朊**

`'prəuti:n, -ti:in`  **蛋白质的**

> [!TIP]
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - high protein （高蛋白；高蛋白质面粉）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - whey protein （乳清蛋白；乳清蛋白质）
>
> - protein kinase （蛋白激酶）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - total protein （[医]总蛋白；[医]血清总蛋白；[医]全蛋白）
>
> - binding protein （结合蛋白质，結合蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - protein c （蛋白质C）
>
> - membrane protein （膜蛋白质）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you get your protein? （你从哪里获得蛋白质？）
>
> - I know that I get around 90g of protein from that. （我知道我会从中得到90克左右的蛋白质。）
>

> [!WARNING]
>
> - albumose （[生化]蛋白质；朊）
>
> - glaireous （[生化]蛋白质的）
>

## 8036. apartment

`ə'pɑ:tmənt`  **公寓；房间**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

## 8037. hardship

`'hɑ:dʃip`  **困苦；苦难；艰难险阻**

> [!TIP]
>
> - economic hardship （经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - an economic policy that caused great hardship for many people （造成许多人贫困的经济政策）
>
> - Many students are suffering severe financial hardship. （许多学生经济非常困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - affliction, bitterness （困苦；苦难；艰难险阻）
>

## 8038. sharpen

`'ʃɑ:pən`  **削尖；磨快；使敏捷；加重**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne sharpened her pencil and got out her homework. （安妮把铅笔削尖，然后拿出家庭作业来。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

## 8039. multiply

`'mʌltiplai`  **乘；使增加；使繁殖；使相乘**

`'mʌltiplai`  **多样地；复合地**

`'mʌltiplai`  **多层的；多样的**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

## 8040. entourage

`,ɔntu'rɑ:ʒ`  **随从；周围；环境**

> [!NOTE]
>
> - the president and his entourage （总统和他的随行人员）
>

> [!WARNING]
>
> - context, satellite, circumstance, setting, condition （随从；周围；环境）
>

## 8041. joyful

`'dʒɔiful`  **欢喜的；令人高兴的**

> [!NOTE]
>
> - Christmas is a joyful occasion for children. （圣诞节是孩子们的开心时刻。）
>
> - the joyful news （喜讯）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, fulfilling （欢喜的；令人高兴的）
>

## 8042. neighbourhood

`'neibəhud`  **邻近；周围；邻居关系；附近一带**

> [!TIP]
>
> - in the neighbourhood of （大约；在...附近）
>

> [!NOTE]
>
> - Be quiet! You’ll wake up the whole neighbourhood! （安静点！ 你会把邻居全都吵醒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - contiguity, all around （邻近；周围；邻居关系；附近一带）
>

## 8043. outlaw

`'autlɔ:`  **歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者**

`'autlɔ:`  **宣布…为不合法；将…放逐；剥夺…的法律保护**

> [!NOTE]
>
> - Jesse was an outlaw, a bandit, a criminal. （杰西曾是个逃犯、土匪、罪犯。）
>
> - In some states gambling was outlawed. （在一些州赌博被宣布为非法。）
>
> - The German government has outlawed some fascist groups. （德国政府已宣布一些法西斯团体为非法。）
>

> [!WARNING]
>
> - gangster, plug-ugly （歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者）
>

## 8044. subsidy

`'sʌbsidi`  **补贴；津贴；补助金**

> [!TIP]
>
> - government subsidy （政府补助金，政府补贴）
>
> - export subsidy （出口补贴）
>

> [!NOTE]
>
> - European farmers are planning a massive demonstration against farm subsidy cuts. （欧洲的农场主们正在策划一场反对削减农场补贴的大游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pension, allowance （[财政]补贴；[劳经]津贴；[会计][经]补助金）
>

## 8045. vitamin

`'vɪtəmɪn, 'vʌɪt-`  **[生化] 维生素；[生化] 维他命**

> [!TIP]
>
> - vitamin c （维生素C）
>
> - vitamin e （维生素E；生育酚；抗不育维生素）
>
> - vitamin d （维生素D（抗佝偻病维生素）；钙化醇）
>
> - vitamin a （维生素A；维他命A）
>
> - vitamin k （维生素K）
>
> - vitamin b complex （复合维生素B）
>
> - vitamin p （[医]柠檬素）
>
> - vitamin deficiency （维生素缺乏；维生素缺乏症）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat foods that are rich in vitamins and minerals. （尽量吃富含维生素和矿物质的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - thiamine hydrochloride （[生化]维生素；维他命）
>

## 8046. drapery

`'dreipəri`  **布料；帏帐；打褶的帐幔**

> [!NOTE]
>
> - a table covered with drapery （覆有打褶罩布的桌子）
>

> [!WARNING]
>
> - material （布料；帏帐；打褶的帐幔）
>

## 8047. sculptor

`skʌlptə`  **雕刻家**

> [!NOTE]
>
> - There was a great demand for engravings of his portrait, and his head was being modelled by an admiring sculptor. （人们强烈要求要帮他做一个雕塑，一位有名的雕刻家正在把他的头像做成模型。）
>
> - We can take the mysterious， hazy future and carve out of it anything that we can imagine， just like a sculptor carves a statue from a shapeless stone. （我们可以掌握神秘而不可知的未来，从中创出我们所能想象的任何东西，一如雕刻家可以将未成型的石头刻出雕像一样。）
>
> - This is what the sculptor must do. （而雕塑家就必须做到这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - structurer （雕刻家）
>

## 8048. bird

`bə:d`  **鸟；家伙；羽毛球**

`bə:d`  **向…喝倒彩；起哄**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

## 8049. succumb

`sə'kʌm`  **屈服；死；被压垮**

> [!NOTE]
>
> - Don't succumb to the temptation to have just one cigarette. （不要屈服于只抽一支烟的诱惑。）
>

> [!WARNING]
>
> - to surrender, genuflect （屈服；死；被压垮）
>

## 8050. supervisor

`'sju:pəvaizə`  **监督人，[管理] 管理人；检查员**

> [!TIP]
>
> - production supervisor （生产主管）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - sales supervisor （销售主管；销售监管；销售主任）
>
> - project supervisor （项目主管）
>
> - accounting supervisor （会计主管；财务主管）
>
> - safety supervisor （安全监督员；安全督导员）
>
> - operation supervisor （操作管理程序，操作主管人）
>
> - supervisor mode （管态，管理方式；监督模态）
>
> - purchasing supervisor （采购主管）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a full-time job as a supervisor at a factory. （…在一家工厂担任监督员的一项全职工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - administrator, conductor （监督人，[管理]管理人；检查员）
>

## 8051. cluster

`'klʌstə`  **群；簇；丛；串**

`'klʌstə`  **群聚；丛生**

> [!TIP]
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - a cluster of （一群；一组；一串）
>
> - cluster sampling （分组取样；类集抽样；巢式抽样法）
>
> - star cluster （星团）
>
> - hierarchical cluster analysis （层序聚类分析）
>
> - server cluster （[计算机]服务器群集）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - gene cluster （基因簇，一组相同或者相似的基因）
>
> - open cluster （疏散星团，银河星团）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - globular cluster （球状星团）
>
> - instrument cluster （仪表组；仪表板）
>
> - virgo cluster （室女座星系团；处女座星系团）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - consonant cluster （辅音连缀；辅音音丛）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond cluster ring （群镶钻戒）
>

> [!WARNING]
>
> - gang, bunch, qun （群；[植]簇；丛；串）
>
> - bush （群聚；丛生）
>
> - converge （使聚集；聚集在某人的周围）
>

## 8052. comparison

`kəm'pærisən`  **比较；对照；比喻；比较关系**

> [!TIP]
>
> - comparison with （与…相比）
>
> - in comparison （adj. 相比之下；与……比较）
>
> - in comparison with （与…比较，同…比较起来）
>
> - by comparison （相比之下，比较起来）
>
> - comparison method （比较法）
>
> - make a comparison （进行比较）
>
> - comparison test （比较检验）
>
> - comparison theorem （比较定理）
>
> - beyond comparison （adv. 无以伦比）
>
> - comparison table （对照表）
>
> - comparison shopping （比较购物；采购条件的比较调查）
>
> - paired comparison （成对比较）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings invite comparison with those of the early Impressionists (= they remind you of them ) . （她的画作让人想起早期的印象派作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - parabole, imagery （比较；对照；比喻；比较关系）
>

## 8053. sumo

`'sju:məu`  **（日）相扑**

> [!TIP]
>
> - sumo wrestling （相扑）
>
> - sumo wrestler （n. 相朴运动员）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sumo wrestler. （...一名相扑选手。）
>

## 8054. grapevine

`'ɡreipvain`  **葡萄树；葡萄藤；小道消息；秘密情报网**

> [!NOTE]
>
> - I had heard through the grapevine that he was quite critical of what we were doing. （我已经私下听说他对我们的工作十分挑剔。）
>

> [!WARNING]
>
> - vine （葡萄树；葡萄藤；小道消息；秘密情报网）
>

## 8055. resent

`ri'zent`  **怨恨；愤恨；厌恶**

> [!NOTE]
>
> - Paul resented the fact that Carol didn’t trust him. （保罗非常气愤，因为卡萝尔不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, be down on （怨恨；愤恨；厌恶）
>

## 8056. insensibility

`in,sensə'biləti`  **不关心，不在乎；无感觉**

> [!WARNING]
>
> - unconcern, don't mind （不关心，不在乎；无感觉）
>

## 8057. guy

`ɡai`  **男人，家伙**

`ɡai`  **嘲弄，取笑**

> [!TIP]
>
> - nice guy （好人）
>
> - good guy （好家伙（电影鬼娃新娘中的玩偶））
>
> - bad guy （[美口]坏人）
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - big guy （大家伙）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - fall guy （[美俚]替罪羊；容易上当受骗的人）
>
> - guy ritchie （盖·里奇（英国导演））
>
> - regular guy （靠得住的人，好人）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - guy fawkes （盖伊·福克斯（企图在国会大厦炸死英王詹姆士一世“火药阴谋”的策划者））
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave’s a nice guy when you get to know him. （戴夫是个好人，你了解他后就知道了。）
>
> - Jake’s a real tough guy. （杰克是个很厉害的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, apple, customer, he, man （男人，家伙）
>
> - poke fun at, monkey （嘲弄，取笑）
>
> - make a break for it, run off （逃跑）
>

## 8058. recapture

`,ri:'kæptʃə`  **夺回；拿回；再体验；政府征收再经历**

`,ri:'kæptʃə`  **夺回；取回；政府对公司超额收益或利润的征收**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to recapture the city （收复这座城市的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - reseize, take back （夺回；拿回；再体验；政府征收再经历）
>
> - retrieval, reseizure （夺回；取回；政府对公司超额收益或利润的征收）
>

## 8059. argue

`'ɑɡju:`  **争论，辩论；提出理由**

`'ɑɡju:`  **(Argue)人名；(英、法)阿格**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

## 8060. firebrick

`'faiəbrik`  **耐火砖**

> [!NOTE]
>
> - Stones drilling bit:Use for drilling stones, concrete, firebrick etc. Various type and specification. （简介：石材钻头：适用于石材、混凝土、耐火材料的钻孔。各种型号及规格。）
>
> - Several different kinds of immobilized photocatalysts were prepared using firebrick granules as carrier. （以耐火砖颗粒为载体制备了几种不同类型的负载型光催化剂。）
>
> - The monitoring principle and mainly function are illustrated based on the background of one firebrick manufacturing enterprise's pressing workshop. （以某耐火砖生产企业的压力加工车间为例，介绍了该软件的监控原理与主要功能。）
>

> [!WARNING]
>
> - refractory brick, refractory block （[建]耐火砖）
>

## 8061. mill

`mil`  **乱转；被碾磨**

`mil`  **工厂；磨坊；磨粉机；制造厂；压榨机**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - They do not have the capacity to mill the grain. （他们没有碾磨谷物的能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

## 8062. dampen

`'dæmpən`  **抑制；使…沮丧；使…潮湿**

> [!NOTE]
>
> - The light rain dampened the crowd’s enthusiasm. （小雨使观众的热情减退了。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；使…沮丧；使…潮湿）
>
> - moisten （潮湿；丧气）
>

## 8063. sturdy

`'stə:di`  **坚定的；强健的；健全的**

`'stə:di`  **羊晕倒病**

> [!NOTE]
>
> - a sturdy young man （健壮的小伙子）
>
> - sturdy legs （结实的双腿）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, healthy, firm, robust, confirmed （坚定的；强健的；健全的）
>

## 8064. retirement

`ri'taiəmənt`  **退休，退役**

> [!TIP]
>
> - retirement age （退休年龄）
>
> - early retirement （提前退休；内退）
>
> - retirement plan （退休计划；养老金计划）
>
> - retirement system （退休制度）
>
> - retirement community （退休社区（退休人员、老年人居住））
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - retirement home （养老院；老人院）
>
> - retirement income （退休收入）
>
> - retirement fund （退休基金；资产换置基金）
>
> - individual retirement account （个人退休金帐户）
>
> - retirement pay （退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - She took early retirement (= retired at an earlier age than usual ) last year. （她去年提前退休了。）
>
> - Dad’s approaching retirement age . （爸爸快到退休年龄了。）
>

> [!WARNING]
>
> - superannuation （[劳经]退休，[军]退役）
>

## 8065. charming

`'tʃɑ:miŋ`  **迷人的；可爱的**

`'tʃɑ:miŋ`  **使陶醉（charm的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - prince charming （对女子假装殷勤的男子；女子理想中的求婚者）
>

> [!NOTE]
>
> - a charming little Italian restaurant （一家有吸引力的意大利小餐厅）
>
> - Harry can be very charming. （哈里有时候很讨人喜欢。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, pretty, killing, engaging （迷人的；可爱的）
>
> - intoxicating （使陶醉（charm的现在分词））
>

## 8066. interject

`,intə'dʒekt`  **突然插入；插嘴**

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s absolute rubbish!’ he interjected. （“那全是废话！”他突然插话道。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut in, strike in （突然插入；插嘴）
>

## 8067. material

`mə'tiəriəl`  **重要的；物质的，实质性的；肉体的**

`mə'tiəriəl`  **材料，原料；物资；布料**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - teaching material （教学内容；教学资料）
>
> - new material （新材料）
>
> - building material （建筑材料）
>
> - composite material （复合材料）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - material resources （物质资源）
>
> - material science （材料科学）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - packing material （包装材料；填充材料）
>
> - construction material （建筑材料）
>
> - packaging material （n. 包装材料，包装物）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - base material （基础材质）
>
> - material handling （原料处理；物料运输）
>
> - material management （材料管理）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - basic material （基本原料）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>

> [!NOTE]
>
> - According to some, the material world is all that exists. （有些人认为，物质世界就是存在的一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, considerable, big, major （重要的；[物]物质的，实质性的；肉体的）
>
> - stuff, ingredient （[材]材料，原料；[经]物资；布料）
>

## 8068. teach

`ti:tʃ`  **教；教授；教导**

`ti:tʃ`  **(Teach)人名；(英)蒂奇**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - She taught me fractions and counting. （他教我分数和计算。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

## 8069. virtuous

`'və:tʃuəs`  **善良的；有道德的；贞洁的；正直的；有效力的**

> [!TIP]
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - virtuous cycle （良性循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a virtuous man （品行端正的男子）
>
> - Sue considered herself very virtuous because she neither drank nor smoked. （休认为自己品行非常端正，因为她既不喝酒也不抽烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, square, just （善良的；有道德的；贞洁的；正直的；有效力的）
>

## 8070. furtive

`'fə:tiv`  **鬼鬼祟祟的，秘密的**

> [!NOTE]
>
> - There was something furtive about his actions. （他的行为有点鬼鬼祟祟。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, underground, chamber, inside, cabinet （鬼鬼祟祟的，秘密的）
>

## 8071. effusive

`i'fju:siv`  **流出的；感情横溢的**

> [!NOTE]
>
> - Our host gave us an effusive welcome. （主人热情地欢迎我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurrent, exudative （流出的；感情横溢的）
>

## 8072. award

`ə'wɔ:d`  **授予；判定**

`ə'wɔ:d`  **奖品；判决**

> [!TIP]
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - arbitral award （仲裁裁决；公断书）
>
> - arbitration award （仲裁裁决；公断书）
>
> - special award （特别奖）
>
> - contract award （合同判授）
>
> - national book award （（美）国家图书奖）
>
> - final award （终局性仲裁裁决）
>
> - grammy award （格莱美奖（美国音乐奖项））
>

> [!NOTE]
>
> - Moodie has been awarded a golf scholarship at the University of Hawaii. （穆迪获授夏威夷大学高尔夫奖学金。）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, give （授予；判定）
>
> - prize, sentence （奖品；判决）
>

## 8073. array

`ə'rei`  **数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服**

`ə'rei`  **排列，部署；打扮**

> [!TIP]
>
> - an array of （一排；一批；大量）
>
> - phased array （相控阵；相位排列）
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - orthogonal array （正交阵列）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - diode array （二极管矩阵）
>
> - array element （数组元素）
>
> - line array （线阵列；线性排列）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - planar array （平面阵列）
>
> - solar array （太阳能电池阵；太阳电池板；太阳组）
>
> - electrode array （电极系；电极排列）
>
> - in battle array （(军队)列成战阵的，进入战斗序列的）
>
> - two-dimensional array （二维阵列；二维数组）
>
> - square array （方格；方陈列）
>

> [!NOTE]
>
> - a bewildering array of options （一大堆眼花缭乱的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, clothes, thread, garment, ranging （数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服）
>
> - dress oneself, rank, form （排列，部署；打扮）
>

## 8074. breeze

`bri:z`  **微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波**

`bri:z`  **吹微风；逃走**

> [!TIP]
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - sea breeze （海风）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - breeze in （轻而易举地取胜；象一阵风似地来到）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - soft breeze （微风；暖风；和风）
>
> - light breeze （微风；[气]二级风）
>
> - in a breeze （不费力地）
>
> - strong breeze （强风；劲风，六级风）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - fresh breeze （清风；五级风；轻劲风）
>
> - mountain breeze （山风）
>

> [!NOTE]
>
> - flowers waving in the breeze （在微风中摇曳的花儿）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, doddle （[气象]微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波）
>
> - tail out, pull foot （[气象]吹微风；逃走）
>

## 8075. legible

`'ledʒəbl`  **清晰的；易读的；易辨认的**

> [!NOTE]
>
> - Her handwriting was so tiny it was barely legible. （她的字写得这么小，简直都看不清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - defined, plain （清晰的；易读的；易辨认的）
>

## 8076. bicker

`'bikə`  **闪动；斗嘴；潺潺而流**

`'bikə`  **吵嘴；口角；（水的）潺潺声**

> [!NOTE]
>
> - I went into medicine to care for patients, not to waste time bickering over budgets. （我从医是为了治病救人，不是为了预算争吵而浪费时间。）
>
> - ...as states bicker over territory. （…当国与国之间为领土而争执不断时。）
>
> - The election will end months of political bickering. （这场选举将结束几个月以来的政治争论。）
>

> [!WARNING]
>
> - logomachy （吵嘴；口角；（水的）潺潺声）
>

## 8077. improvement

**改进，改善；提高**

> [!TIP]
>
> - improvement in （好转；表示原物有改进）
>
> - continuous improvement （持续改进；进取不懈）
>
> - quality improvement （质量改进）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - continual improvement （持续改进）
>
> - home improvement （家居装饰（电视剧）；家庭进步（等于家具装饰）；家庭改建计划）
>
> - environmental improvement （环境治理；环境的改善；环境改进）
>
> - soil improvement （土壤改良，土质改良）
>
> - product improvement （产品改进）
>
> - improvement trade （加工贸易）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - pareto improvement （帕累托改进）
>
> - improvement area （改建区；改良区）
>
> - value improvement （价值改进）
>
> - land improvement （土地改良）
>

> [!NOTE]
>
> - Our results have shown some improvement this month. （我们的成绩这个月有所提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - reforming, amendment, enrichment, amelioration （改进，改善）
>

## 8078. heel

`hi:l`  **脚后跟；踵**

`hi:l`  **倾侧**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

## 8079. outing

`'autiŋ`  **远足；短途旅游；体育比赛**

`'autiŋ`  **远足适用的**

`'autiŋ`  **出来；暴露（out的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - spring outing （春游）
>
> - go outing （去郊游；外出游玩）
>
> - go for an outing （去郊游；去远足）
>

> [!NOTE]
>
> - One evening, she made a rare outing to the local night club. （一天晚上，她难得地去了一趟当地的夜总会。）
>

> [!WARNING]
>
> - excursion, jaunt （远足；短途旅游；体育比赛）
>
> - baring （出来；暴露（out的ing形式））
>

## 8080. unnerve

`,ʌn'nə:v`  **使失去勇气；使身心交疲；使焦躁；使失常**

> [!NOTE]
>
> - He was unnerved by the way Sylvia kept staring at him. （西尔维娅一直盯着他看，让他觉得心里发慌。）
>

> [!WARNING]
>
> - overdare （使失去勇气；使身心交疲；使焦躁；使失常）
>

## 8081. rattlesnake

`'rætlsneik`  **[脊椎] 响尾蛇**

> [!NOTE]
>
> - The rattlesnake tissues provoked the strongest response of all the species in the study. （响尾蛇的组织在本次所有研究物种中所作出的反应最强烈。）
>
> - One family of completely harmless snakes, the kingsnake, has also evolved serum that neutralizes rattlesnake venom and uses that ability to greater advantage than ground squirrels do. （完全无毒蛇大家庭中的一种，王蛇，也进化出了能中和响尾蛇毒液的血清，并且靠着这一能力获得了比松鼠们更大的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - Crotale, cascabel （[脊椎]响尾蛇）
>

## 8082. treasonable

`'tri:zənəbl`  **不忠的；叛逆的，谋反的**

> [!NOTE]
>
> - They were brought to trial for treasonable conspiracy. （他们因叛国的阴谋而被交付审判。）
>

> [!WARNING]
>
> - disloyal, traitorous （不忠的；叛逆的，谋反的）
>

## 8083. pig

**猪；猪肉**

**生小猪；像猪一样过活**

> [!TIP]
>
> - in pig （(母猪)怀小猪的；[俚语]怀孕的）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - guinea pig （豚鼠；[动]天竺鼠）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - when pigs fly （adv. 永无可能；决不可能）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - pig out （狼吞虎咽地大吃；大吃特吃）
>
> - pig skin （猪皮）
>
> - pig feed （猪饲料）
>
> - wild pig （野猪）
>
> - suckling pig （乳猪）
>
> - cold pig （[俚语]向睡着的人泼冷水(把他弄醒)）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - long pig （[食人生番用语](人肉宴席上的)人肉）
>
> - pigs in clover （◎暴发户；一步登天的人；行为粗鲁的有钱人）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept pigs and poultry. （他养过猪和家禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, copper, swine, pork （猪；猪肉；警察）
>

## 8084. shortsighted

`'ʃɔ:'saitid`  **目光短浅的；近视的**

> [!NOTE]
>
> - Environmentalists fear that this is a shortsighted approach to the problem of global warming. （环境保护主义者们担心这会是解决全球变暖问题的一个目光短浅的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - myopic, bleary-eyed （目光短浅的；近视的）
>

## 8085. venerate

`'venəreit`  **崇敬，尊敬**

> [!NOTE]
>
> - a symbol of Arab courage, to be venerated for generations （受到世代尊崇的阿拉伯人勇气的象征）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, regard, worship （崇敬，尊敬）
>

## 8086. overcrowd

`,əuvə'kraud`  **使过度拥挤；把…塞得过满**

> [!NOTE]
>
> - Do not overcrowd the fish. （不要过度拥挤的鱼。）
>

## 8087. banter

`ˈbantə`  **无恶意的玩笑**

> [!NOTE]
>
> - As she closed the door, she heard Tom exchanging good-natured banter with Jane. （她关门时听见汤姆与简在开着善意的玩笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - jocosity, tantalization （（善意的）戏谑；逗弄）
>
> - tantalise （善意地取笑；逗弄）
>
> - fool, kid around （开玩笑；谈笑）
>

## 8088. diagnose

`'daiəɡnəuz, ,daiəɡ'nəuz`  **诊断；断定**

> [!NOTE]
>
> - How did they diagnose you? （他们怎么给你的诊断的？）
>
> - What tools do you need to help you diagnose the problem, and where do you get them? （您需要什么工具来帮助您诊断问题，可以从哪里获得这些工具？）
>
> - Evidently this springs from some defect in their nature, but it is one not altogether easy either to diagnose of to cure. （这种情形显然源于他们本性上的某种缺陷，但是这种缺陷既不容易诊断也不容易治疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, figure out （诊断；断定）
>
> - judge of, pass upon （诊断；判断）
>

## 8089. contractor

`'kɔntræktə`  **承包人；立契约者**

> [!TIP]
>
> - general contractor （总承包人；建筑公司）
>
> - project contractor （工程承包；项目承包人）
>
> - independent contractor （独立承揽人）
>
> - building contractor （建筑承包商）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>

> [!NOTE]
>
> - a roofing contractor （盖屋顶的承包商）
>

> [!WARNING]
>
> - entrepreneur （[经]承包人；立契约者）
>

## 8090. assail

`ə'seil`  **攻击；质问；着手解决**

> [!NOTE]
>
> - Protesters assailed the proposed fare increase. （抗议者们抨击了提价的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - have at, come at （攻击；质问；着手解决）
>

## 8091. hierarchy

`'haiə,rɑ:ki`  **层级；等级制度**

> [!TIP]
>
> - social hierarchy （社会等级；社会阶层）
>
> - hierarchy system （体系；分级系统）
>
> - inheritance hierarchy （继承层次；继承体系；继承阶层架构）
>
> - hierarchy of needs （需要层次；需求层次理论）
>
> - knowledge hierarchy （知识体系）
>
> - hierarchy of needs theory （需要层次理论；需要阶梯理论）
>
> - object hierarchy （对象阶层架构；对象层次结构）
>
> - feudal hierarchy （封建等级制度）
>

> [!NOTE]
>
> - a rigid social hierarchy （严格的社会等级制度）
>
> - She worked her way up through the corporate hierarchy to become president. （她在公司一步一步升到了总裁的位置。）
>

## 8092. truly

`'tru:li`  **真实地，不假；真诚地**

`'tru:li`  **(Truly)人名；(英)特鲁利**

> [!TIP]
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>
> - yours truly （我（用于信尾）；敬启）
>

> [!NOTE]
>
> - His work is truly original. （他的作品确实十分独特。）
>
> - Fawcett was a truly remarkable man. （福西特是一位真正不同凡响的人。）
>
> - a truly great work of medieval literature （一部真正伟大的中世纪文学作品）
>

> [!WARNING]
>
> - sincerely, really, true （真实地，不假；真诚地）
>

## 8093. evade

`i'veid`  **逃避；规避；逃脱**

> [!TIP]
>
> - evade tax （逃税）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go on evading your responsibilities in this way. （你不能这样继续逃避责任。）
>
> - You’re simply trying to evade the problem. （你根本是在设法逃避问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, elude （逃避；规避；逃脱）
>
> - escape, get out of （逃避；规避；逃脱）
>

## 8094. sheaf

`ʃi:f`  **捆；束；扎**

`ʃi:f`  **捆；束；扎**

> [!NOTE]
>
> - He took out a sheaf of papers and leafed through them. （他拿出一沓报纸，匆匆翻阅了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, bundle （捆；束；扎）
>
> - string, rope （捆；束；扎）
>

## 8095. saddle

`'sædl`  **鞍，鞍状物；车座；拖具**

`'sædl`  **承受；使负担；装以马鞍**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? （为什么我们不给几匹马配上鞍骑着转转？）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

## 8096. technician

`tek'niʃən`  **技师，技术员；技巧纯熟的人**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

## 8097. maniac

`'meiniæk`  **疯子，躁狂者**

`'meiniæk`  **发狂的；狂热的；癫狂的**

> [!NOTE]
>
> - He drove like a maniac to the hospital. （他像个疯子似的开车去医院。）
>
> - Suddenly this maniac ran out into the middle of the road. （突然这个疯子跑到路当中。）
>
> - He could not maintain his maniac speed for much longer. （他不能太长时间地保持这种疯狂的速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutcase, madman （疯子，躁狂者）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, nuts （发狂的；狂热的；癫狂的）
>

## 8098. aground

`ə'ɡraund`  **搁浅地；地面上**

`ə'ɡraund`  **搁浅的；地面上的**

> [!TIP]
>
> - run aground （v. 搁浅）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship ran aground where there should have been a depth of 35 ft. （这条船在本应该有35英尺深的地方搁浅了。）
>

> [!WARNING]
>
> - astrand （[水运]搁浅地；地面上）
>
> - ground, stranded （[水运]搁浅的；地面上的）
>

## 8099. offset

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **抵消，补偿；平版印刷；支管**

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **抵消；弥补；用平版印刷术印刷**

> [!TIP]
>
> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）
>
> - frequency offset （频率偏移；频率偏置）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - offset paper （胶版纸；胶版印刷纸；平版机上浆纸）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - offset voltage （偏移电压；[光电]补偿电压）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - offset surface （偏移曲面（设计软件3D MAX中的一个选项））
>
> - zero offset （零点偏移；零点误差）
>
> - offset distance （偏距）
>
> - offset current （补偿电流；失调电流）
>
> - offset curve （偏移曲线；曲线移动）
>
> - offset plate （胶印版）
>
> - tool offset （刀具位置偏位）
>
> - offset machine （橡皮印刷机；胶版印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuts in food prices will be offset by direct payments to farmers. （食品降价将通过直接付款给农民的方式进行补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, indemnity （抵消，补偿；平版印刷；支管）
>
> - kill, recover （抵消；弥补；用平版印刷术印刷）
>

