# 专八核心词汇_3500

## 3500. thrill

`θril`  **激动；震颤；紧张**

`θril`  **使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动**

> [!NOTE]
>
> - Winning first place must have been quite a thrill. （赢得第一名肯定让人非常激动。）
>
> - Even though I’ve been acting for years, I still get a thrill out of going on stage. （尽管我演了多年戏，走上舞台我仍然感到十分激动。）
>
> - It gave Pat a thrill to finally see the group perform live. （帕特终于看到这个乐队现场表演，感到十分激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, stress, tension, warmth, excitation （激动；[医]震颤；紧张）
>
> - tie oneself up in knots （使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动）
>
> - quake, judder （颤抖；感到兴奋；感到紧张）
>

## 3501. continuous

`kən'tinjuəs`  **连续的，持续的；继续的；连绵不断的**

> [!TIP]
>
> - continuous casting （全连铸；连续浇铸）
>
> - continuous improvement （持续改进；进取不懈）
>
> - continuous innovation （连续创新）
>
> - continuous line （实线；连续椎线）
>
> - continuous operation （连续操作；连续运算）
>
> - continuous caster （连铸机，连续铸造机）
>
> - continuous production （连续生产；流水生产）
>
> - continuous beam （连续梁）
>
> - continuous process （连续过程；连续法；连续加工）
>
> - continuous flow （连续流；持续气流）
>
> - continuous wave （连续波；等幅波）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - continuous function （连续函数；连续功能）
>
> - continuous phase （连续相（胶体系的外相））
>
> - continuous cropping （n. 连作，连作连种）
>
> - continuous measurement （连续测量；连续计量）
>
> - continuous variable （连续变量）
>
> - continuous system （连续系统；连续式；连续生产系统）
>
> - continuous annealing furnace （连续退火炉）
>
> - continuous power （连续运行功率；[电]连续电力）
>

> [!NOTE]
>
> - continuous economic growth （持续的经济增长）
>
> - a continuous flow of information （源源不断的信息）
>

## 3502. boxing

`'bɔksiŋ`  **拳击；装箱；围模；做箱的材料**

`'bɔksiŋ`  **将…装入盒中（box的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - boxing day （n. 节礼日；圣诞节后的第一个工作日）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - thai boxing （泰国拳）
>
> - boxing ring （拳赛场地）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - pugilism, incasement （拳击；[交]装箱；围模；[轻]做箱的材料）
>

## 3503. numeral

`'nju:mərəl`  **数字**

`'nju:mərəl`  **数字的；表示数字的**

> [!NOTE]
>
> - ...a flat, square wristwatch with classic Roman numerals. （...一块扁平、有标准罗马数字的正方形手表。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, digital, number （[计][数]数字）
>
> - digital （[计][数]数字的；表示数字的）
>

## 3504. transposition

`,trænspə'ziʃən, ,trænz-, ,trɑ:n-`  **[数] 移项；调换；换置；变调**

> [!WARNING]
>
> - redeployment, hypallage （[数]移项；调换；换置；变调）
>

## 3505. embankment

`im'bæŋkmənt`  **路堤；堤防**

> [!NOTE]
>
> - They climbed a steep embankment. （他们爬上了一个陡峭的堤岸。）
>

> [!WARNING]
>
> - dike （[交]路堤；堤防）
>

## 3506. electrician

`,ilek'triʃən`  **电工；电气技师**

> [!NOTE]
>
> - I've heard an electrician got hurt when he hiked. （我听说有个电工在高空检修电线时摔伤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wireman, electrochemical engineering （电工；电气技师）
>

## 3507. shudder

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗；震动**

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗**

> [!TIP]
>
> - shudder at （不寒而栗；由于恐惧而发抖）
>

> [!NOTE]
>
> - As we stood there staring at each other, a shudder passed through me. （我们站在那里对望着彼此，突如其来地，我感到一阵战栗。）
>
> - " Montaigne gives a similar example, saying that if you put a sage on the edge of a precipice, "he must shudder like a child. （蒙田举了个类似的例子，说如果你把一个圣人放在悬崖边上，“他一定像个孩子一样发抖”。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, shaking （发抖；战栗；震动）
>
> - shake, tremble （发抖；战栗）
>

## 3508. indeed

`in'di:d`  **的确；实在；真正地；甚至**

`in'di:d`  **真的（表示惊讶、怀疑、讽刺等）**

> [!NOTE]
>
> - The blood tests prove that Vince is indeed the father. （验血证明文斯确实是父亲。）
>
> - ‘Would it help if you had an assistant?’ ‘It would indeed.’ （“你要是有个助手，会有帮助吗？”“那是肯定的。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, sure, even （的确；实在；真正地；甚至）
>

## 3509. persistence

**持续；固执；存留；坚持不懈；毅力**

> [!TIP]
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Her persistence paid off when she was offered the job of manager. （她得到了经理的职位，不懈坚持终于有了回报。）
>
> - ‘Why can’t I come?’ repeated Will with dogged persistence . （“我为什么不能去？”威尔不死心地又问了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - duration, standing （持续；固执；存留）
>

## 3510. grill

**烧，烤；**

**烤架，铁格子；烤肉**

> [!NOTE]
>
> - Grill the bacon until crisp. （将培根烤至酥脆。）
>
> - swordfish grilled over charcoal （炭火烤的剑鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - carbonado, to roast （烧，烤；烤问）
>
> - to roast （烧，烤；严加盘问）
>
> - gridiron, bulgogi （烤架，铁格子；烤肉）
>

## 3511. pride

`praid`  **自豪；骄傲；自尊心**

`praid`  **使得意，以…自豪**

> [!TIP]
>
> - pride in （以…为傲）
>
> - the pride of （...的全盛期）
>
> - take pride in （v. 以…为傲）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - pride of place （头等重要的位置；首要地位；傲慢）
>
> - national pride （民族自豪感）
>
> - false pride （n. 妄自尊大；虚荣）
>
> - pride of life （[古语]排场;虚荣[亦作 pride of the world]）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - in the pride of （处于…的顶峰(或最佳状态)）
>
> - pride oneself on sth （以某事物为自豪）
>
> - pride oneself on （使得意）
>
> - pride of the morning （清晨的薄雾和阵雨(天晴的预兆)）
>
> - pride of the desert （骆驼）
>
> - pride of one's youth （青春）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore his medals with pride. （他自豪地戴着奖章。）
>
> - The people have a sense of pride in their community. （人们对自己的社区有一种自豪感。）
>
> - His heart swelled with pride when his daughter came in. （女儿进来时他的内心充满了自豪感。）
>
> - She felt a glow of pride when her name was announced for the prize. （宣布她获奖时她感到非常自豪。）
>
> - Success in sport is a source of national pride . （体育方面的成就可以激发民族自豪感。）
>

> [!WARNING]
>
> - selfrespect, pretension （自豪；骄傲；自尊心）
>
> - exalt （使得意，以…自豪）
>
> - glory, be proud of （自豪）
>

## 3512. tram

`træm`  **电车轨道；煤车**

`træm`  **用煤车运载**

> [!TIP]
>
> - peak tram （山顶电车）
>

> [!NOTE]
>
> - You can get to the beach easily from the centre of town by tram. （你可以很容易地在市中心坐有轨电车到达海滩。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley （乘电车）
>

## 3513. ostensibly

`ɔs'tensəbli`  **表面上；外表**

> [!NOTE]
>
> - She stayed behind at the office, ostensibly to work. （她留在办公室里不走，假装要工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparently, outwardly （表面上；外表）
>

## 3514. abundance

`ə'bʌndəns`  **充裕，丰富**

> [!TIP]
>
> - in abundance （大量的；丰富的；充足的）
>
> - an abundance of （adj. 大量的……）
>
> - relative abundance （相对多度；元素丰度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>

> [!NOTE]
>
> - This area of Mexico has an abundance of safe beaches and a pleasing climate. （墨西哥的这个地区有大量的安全沙滩与宜人的气候。）
>

> [!WARNING]
>
> - plenty, pregnancy, amplitude, enrichment （充裕，[地化]丰富）
>

## 3515. bit

**[计] 比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套；一点，一块**

**控制**

**很小的；微不足道的**

**有点儿；相当**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

## 3516. exhilarating

`iɡ'ziləreitiŋ`  **使人愉快的；令人喜欢的；爽快的**

`iɡ'ziləreitiŋ`  **使高兴，使兴奋（exhilarate的现在分词形式）**

> [!NOTE]
>
> - an exhilarating experience （刺激的经历）
>
> - an exhilarating walk （让人精神焕发的散步）
>

> [!WARNING]
>
> - snappy （使人愉快的；令人喜欢的；爽快的）
>
> - gratifying （使高兴，使兴奋（exhilarate的现在分词形式））
>

## 3517. solemn

`'sɔləm`  **庄严的，严肃的；隆重的，郑重的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

## 3518. loyal

`'lɔiəl`  **忠诚的，忠心的；忠贞的**

`'lɔiəl`  **效忠的臣民；忠实信徒**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

## 3519. highness

`'hainis`  **殿下，阁下；高度，高位；高尚，高贵**

> [!TIP]
>
> - your highness （殿下（敬称））
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, height, don, dignity, altitude （殿下，阁下；高度，高位；高尚，高贵）
>

## 3520. follow

`'fɔləu`  **跟随；遵循；追求；密切注意，注视；注意；倾听**

`'fɔləu`  **跟随；追随**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

## 3521. straggle

`'stræɡl`  **迷路；落伍，掉队；四散，蔓延**

`'stræɡl`  **散乱**

> [!NOTE]
>
> - thin, black, straggling hair （稀疏、散乱的黑发）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, lose one's way （迷路；落伍，掉队；四散，蔓延）
>

## 3522. cleave

`kli:v`  **裂开；披荆斩棘地前进；粘住；坚持**

`kli:v`  **(Cleave)人名；(英)克利夫**

> [!NOTE]
>
> - The wooden door had been cleft in two. （木门被劈成了两半。）
>

> [!WARNING]
>
> - gap, stay （裂开；披荆斩棘地前进；粘住；坚持）
>
> - separate, unhinge （砍开；使分开；打通）
>

## 3523. frolic

`'frɔlik`  **嬉戏的，欢乐的**

`'frɔlik`  **嬉闹，嬉戏**

`'frɔlik`  **嬉戏**

> [!NOTE]
>
> - A group of Australian sea lions relax and frolic in a sea grass meadow near Little Hopkins Island South Australia. （一群澳大利亚海狮在海草草甸中休憩、嬉戏，是在澳大利亚南部的小霍普金斯岛附近拍的。）
>
> - New ideas of festivity or frolic, theatricals or other entertainments, found in him a ready patron, and with his help would flourish and find fruition. （他喜欢支持各种与节庆或嬉戏、戏剧或其它娱乐有关的新思想。 这类思想在他的帮助下就会开花结果。）
>
> - Boys as young as four or five tell more jokes, frolic and clown about while girls tend to be the ones doing the laughing. （男孩子在四五岁的时候就能够讲很多笑话，嬉戏或者扮小丑，女孩子这个时候通常还只会笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - larkish, festive （嬉戏的，欢乐的）
>
> - playfulness, larkishness （嬉闹，嬉戏）
>
> - spaniel （嬉戏）
>

## 3524. panda

`'pændə`  **熊猫；猫熊**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

## 3525. neon

`'ni:ɔn, -ən`  **霓虹灯；氖（10号元素，符号Ne）**

> [!TIP]
>
> - neon light （n. 霓虹灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - neon sign （n. 霓虹灯（广告牌））
>

> [!NOTE]
>
> - Inert gases like neon and argon have eight electrons in their outer shell. （像氖和氩这样的惰性气体，在它们的外电子层有8个电子。）
>

## 3526. intervene

`,intə'vi:n`  **干涉；调停；插入**

> [!TIP]
>
> - intervene in （干预；插手；调停）
>

> [!NOTE]
>
> - The army will have to intervene to prevent further fighting. （军队将不得不干预以阻止进一步的战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；调停；插入）
>

## 3527. intrude

`in'tru:d`  **把…强加；把…硬挤**

> [!TIP]
>
> - intrude upon （侵入；打扰）
>

> [!WARNING]
>
> - horn in, darken the door （闯入；侵入；侵扰）
>

## 3528. disunite

`,disju:'nait`  **不和；使分离**

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （不和；使分离）
>
> - spread around, spread about （分散；分离；变得分离）
>

## 3529. horizontal

`'hɔri'zɔntəl`  **水平的；地平线的；同一阶层的**

`'hɔri'zɔntəl`  **水平线，水平面；水平位置**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - horizontal line （水平线；横线）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - horizontal load （水平载荷；水平负载）
>
> - horizontal stress （水平应力）
>
> - horizontal position （水平位置；[化]横焊位置；[医]平仰卧位）
>
> - horizontal force （水平力；横向力）
>
> - horizontal bar （单杠）
>
> - horizontal pipe （水平管；横管）
>
> - horizontal distribution （水平分布；平面分布）
>
> - horizontal distance （水平距离，平距）
>
> - horizontal surface （水平面）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - horizontal type （卧式；横式）
>
> - horizontal angle （地平角；水平角）
>
> - horizontal component （n. 水平分量，水平分力；水平部分）
>
> - horizontal cylinder （卧式气缸；卧式汽缸）
>

> [!NOTE]
>
> - a horizontal surface （水平面）
>

> [!WARNING]
>
> - level, aclinic （[测][天]水平的；地平线的；同一阶层的）
>
> - hydrostatic level, horizon line （[测]水平线，水平面；水平位置）
>

## 3530. whisk

`hwisk`  **拂，掸；搅拌；挥动**

`hwisk`  **搅拌器；扫帚；毛掸子**

> [!NOTE]
>
> - Using a whisk, mix the yolks and sugar to a smooth paste. （用搅拌器将蛋黄和糖搅打成均匀的糊状。）
>

> [!WARNING]
>
> - mill, mix round （拂，掸；搅拌；挥动）
>
> - tear, belt down （飞奔，疾过）
>
> - mixer, agitator （搅拌器；扫帚；毛掸子）
>

## 3531. discerning

`di'sə:niŋ, -'zə:-`  **有辨识能力的；眼光敏锐的**

`di'sə:niŋ, -'zə:-`  **辨别（discern的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - an ideal tour for the discerning traveller （对具鉴赏品位的游客而言一次理想之旅）
>

> [!WARNING]
>
> - gimlet-eyed, judgematic （有辨识能力的；眼光敏锐的）
>

## 3532. voyage

`'vɔiidʒ`  **航行；航程；旅行记**

`'vɔiidʒ`  **航行；航海**

> [!TIP]
>
> - maiden voyage （n. 初航，首航，处女航）
>
> - sea voyage （远航，航海）
>
> - bon voyage （一路平安）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>

> [!NOTE]
>
> - The voyage from England to India used to take six months. （过去从英格兰到印度要航行六个月。）
>
> - the Titanic’s maiden voyage  （“泰坦尼克”号的首航）
>
> - I don’t want to make the voyage single-handed. （我不想独自航行。）
>
> - These are the voyages of the starship Enterprise. （这些就是“企业”号星舰几次航行的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation, salling （航行；[水运][航]航程；旅行记）
>
> - put, sail （航行；[水运]航海）
>
> - wing, cross （飞过；渡过）
>

## 3533. dial

`'daiəl, dail`  **转盘；刻度盘；钟面**

`'daiəl, dail`  **拨号**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - The lighted dial of her watch said 1.20. （她手表上的夜光表面显示时间为1点20分。）
>
> - She looked at the dial to check her speed. （她看了看仪表盘，以确认自己的速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

## 3534. bomb

`bɔm`  **轰炸，投弹于**

`bɔm`  **炸弹**

> [!TIP]
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - car bomb （汽车炸弹）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - time bomb （定时炸弹）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - oxygen bomb （氧气瓶）
>
> - guided bomb （制导炸弹；导向炸弹）
>
> - drop bombs （以鼓点即兴敲击出强节奏）
>
> - neutron bomb （中子弹；中子辐射武器（等于neutron radiation weapon，N-bomb））
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - bomb calorimeter （弹式量热器；弹式热量计）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - oxygen bomb calorimeter （氧弹量热器）
>
> - logic bomb （逻辑炸弹）
>
> - letter bomb （书信炸弹）
>

> [!NOTE]
>
> - The town was heavily bombed in World War II. （这座城镇在第二次世界大战中遭到猛烈轰炸。）
>
> - Government aircraft have been bombing civilian areas. （政府军飞机一直在轰炸平民区。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fail in （轰炸，投弹；失败）
>
> - crump （[军]炸弹）
>

## 3535. lexis

`'leksis`  **词汇；词语**

> [!WARNING]
>
> - vocabulary （词汇；词语）
>

## 3536. toleration

`,tɔlə'reiʃən`  **宽容，忍受，默认；耐受性**

> [!NOTE]
>
> - religious toleration （宗教宽容）
>

> [!WARNING]
>
> - mercy, charity （宽容，忍受，默认；耐受性）
>

## 3537. punch

`pʌntʃ`  **冲压机；打洞器；钻孔机**

`pʌntʃ`  **开洞；以拳重击**

> [!TIP]
>
> - punch in （上班打卡）
>
> - punch card （穿孔卡片（等于punched card））
>
> - punch press （冲床；压力机）
>
> - punch line （n. 妙语）
>
> - punch machine （打卡机；冲孔机）
>
> - pack a punch （◎拳头凶猛有力，能击出有力的一拳）
>
> - punch out （下班打卡）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>
> - hole punch （打孔机；打孔）
>
> - punch through （[物]穿通现象）
>
> - punch on （穿孔开始）
>
> - one-two punch （连环出击；连续左右猛击；连续出击的组合拳）
>
> - punch forming （[化]冲压成型）
>
> - fruit punch （果汁喷趣酒（清凉饮料）；水果混合饮料）
>
> - punch hole （[信息工程]穿孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Make two holes with a hole punch. （用打孔器打两个孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - blanking press, drilling machine （[机]冲压机；打洞器；[计]钻孔机）
>
> - jab （用拳猛击）
>

## 3538. halting

`'hɔ:ltiŋ`  **犹豫的；蹒跚的；跛的**

`'hɔ:ltiŋ`  **停止；蹒跚；犹豫（halt的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - We carried on a rather halting conversation. （我们断断续续地交谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - juberous, hesitating （犹豫的；蹒跚的；跛的）
>
> - stopping （停止；蹒跚；犹豫（halt的ing形式））
>

## 3539. man

`mæn`  **人；男人；人类；丈夫；雇工**

`mæn`  **操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - There were two men and a woman in the car. （车上有两男一女。）
>
> - He’s a very kind man. （他是个非常和蔼的人。）
>
> - a man’s watch （男式手表）
>
> - Don’t keep Hansen waiting – he’s a busy man. （别让汉森老等着——他可是个大忙人。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, mankind, boy, humanity, guy （人；[人类]男人；人类；丈夫；雇工）
>
> - guide, manipulate （操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位）
>

## 3540. anarchy

`'ænəki`  **无政府状态；混乱；无秩序**

> [!NOTE]
>
> - The prison is close to anarchy. （那所监狱几乎一片混乱。）
>
> - The classroom was in a constant state of anarchy . （教室里永远是一片混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （无政府状态；混乱；无秩序）
>

## 3541. colloquial

`kə'ləukwiəl`  **白话的；通俗的；口语体的**

> [!NOTE]
>
> - ...a colloquial expression. （…一个口语表达法。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, informal, pop （白话的；通俗的；口语体的）
>

## 3542. drug

`drʌɡ`  **药；毒品；麻醉药；滞销货**

`drʌɡ`  **使服麻醉药；使服毒品；掺麻醉药于**

> [!TIP]
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - on drugs （有吸毒嗜好的）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - drug trafficking （贩毒；毒品走私）
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - drug design （药物设计）
>
> - drug effect （药物作用）
>
> - drug testing （药物检测；药物检查）
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - drug store （药房）
>
> - drug test （药检；兴奋剂检测）
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - drug trade （贩毒）
>
> - drug problem （毒品问题；吸毒问题）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of young people start taking drugs at school. （许多年轻人上学时开始吸毒。）
>
> - She always looks as though she’s on drugs (= taking drugs ) . （她总是看上去一副吸过毒的样子。）
>
> - Jimi Hendrix died of a drug overdose. （吉米·亨德里克斯死于吸毒过量。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, pharmacon （[药]药；毒品；麻醉药；滞销货）
>
> - hit the pipe, hop up （吸毒）
>

## 3543. inimitable

`i'nimitəbl`  **独特的；无比的；无法仿效的**

> [!NOTE]
>
> - He makes his own point in his own inimitable way. （他以他独有的的方式阐述了自己的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, distinct, individual, picturesque （独特的；无比的；无法仿效的）
>

## 3544. haulage

`'hɔ:lidʒ`  **拖运；拖曳；运费**

> [!TIP]
>
> - haulage roadway （运输巷道）
>

> [!WARNING]
>
> - charges, carriage （[交]拖运；拖曳；运费）
>

## 3545. figurative

`'fiɡjurətiv`  **比喻的；修饰丰富的；形容多的**

> [!TIP]
>
> - figurative language （形象语言；语言特色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s my son, in the figurative sense of the word. （打个比方，他就像是我的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - tralatitious, parabolical （比喻的；修饰丰富的；形容多的）
>

## 3546. ape

`eip`  **[脊椎] 猿；傻瓜；模仿者**

`eip`  **模仿；抢台词**

`eip`  **狂热的**

> [!TIP]
>
> - ape man （n. 猿人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...chimpanzees and other apes. （…黑猩猩和其他猿。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[脊椎]猿；傻瓜；模仿者）
>
> - simulate, pattern, imitate （模仿；抢台词）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, fanatical （狂热的）
>

## 3547. work

**工作；[物] 功；产品；操作；职业；行为；事业；工厂；著作；文学、音乐或艺术作品**

**使工作；操作；经营；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>
> - He’s been out of work (= without a job ) for two years. （他失业有两年了。）
>
> - More people are in work (= have a job ) than ten years ago. （现在有工作的人比十年前多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

## 3548. mountainous

`'mauntinəs`  **多山的；巨大的；山一般的**

> [!TIP]
>
> - mountainous terrain （山岭区）
>

> [!NOTE]
>
> - the mountainous coast of Wales （威尔士多山的海岸）
>
> - a mountainous region （多山地区）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （多山的；巨大的；山一般的）
>

## 3549. insulting

`in'sʌltiŋ`  **侮辱的，无礼的；污蔑的；损害人体的**

`in'sʌltiŋ`  **侮辱；损害（insult的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>

> [!NOTE]
>
> - insulting remarks （侮辱性的言论）
>

> [!WARNING]
>
> - rude, offensive （侮辱的，无礼的；污蔑的；损害人体的）
>
> - maiming （侮辱；损害（insult的ing形式））
>

## 3550. theatrical

`θi'ætrikəl, θi:-`  **戏剧性的；剧场的，戏剧的；夸张的；做作的**

> [!TIP]
>
> - theatrical performance （n. 戏剧表演）
>

> [!NOTE]
>
> - a Polish theatrical company （一家波兰剧团）
>

> [!WARNING]
>
> - affected, dramatic, scenic （戏剧性的；剧场的，戏剧的；夸张的；做作的）
>

## 3551. inordinate

`i'nɔ:dinət`  **过度的；无节制的；紊乱的**

> [!NOTE]
>
> - They spend an inordinate amount of time talking. （他们聊天时间长得超乎想像。）
>

> [!WARNING]
>
> - unreasonable, undue （过度的；无节制的；紊乱的）
>

## 3552. aged

`'eidʒid`  **年老的；…岁的；老年人特有的**

`'eidʒid`  **老化（age的过去式）；成熟；变老**

> [!TIP]
>
> - at the age of （在…岁）
>
> - of age （成年）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - at one's age （在…这个年龄(或岁数)）
>
> - information age （信息时代）
>
> - years of age （岁；年岁）
>
> - new age （n. 新时代；新世纪）
>
> - with age （随着年龄的增长；因年久）
>
> - for one's age （就其年龄而论）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - modern age （现代；当代）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - digital age （数字时代；数字化时代）
>
> - age structure （年龄构成；年龄分布）
>
> - retirement age （退休年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - Alan has two children, aged eleven and nine. （艾伦有两个孩子，岁数为11岁和9岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - old, advanced, ancient （[高分子]年老的；…岁的；老年人特有的）
>

## 3553. sesame

`'sezəmi, 'ses-`  **芝麻**

> [!TIP]
>
> - sesame oil （香油；芝麻油）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - black sesame （黑芝麻；黑麻点）
>
> - sesame street （芝麻街（幼儿教育电视节目））
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - open sesame （开门咒；成功的诀窍）
>

> [!NOTE]
>
> - ...sesame seeds. （...芝麻籽。）
>

> [!WARNING]
>
> - gingili （[作物]芝麻）
>

## 3554. inhabit

`in'hæbit`  **栖息；居住于；占据**

> [!NOTE]
>
> - The woods are inhabited by many wild animals. （很多野生动物栖居在这片森林里。）
>
> - inhabited islands （有人居住的岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - people, occupy, bag （栖息；居住于；占据）
>
> - belong, room, harbor, live, dwell （（古）居住；栖息）
>

## 3555. standardize

`'stændədaiz`  **使标准化；用标准检验**

> [!NOTE]
>
> - Attempts to standardize English spelling have never been successful. （统一英语拼写的尝试从未成功过。）
>
> - standardized tests （标准化测试）
>

> [!WARNING]
>
> - normalize （使标准化；用标准检验）
>

## 3556. walk

`wɔ:k`  **步行，走；散步**

`wɔ:k`  **散步；走过**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a long walk. Maybe we should get the bus. （走着去很远，或许我们应该乘公共汽车。）
>
> - Rosanna and Forbes walked in silence. （罗莎娜与福布斯默默地走着。）
>
> - We walked into the foyer. （我们走进前厅。）
>
> - I walked a few steps toward the fence. （我向栅栏走了几步。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

## 3557. faith

`feiθ`  **信仰；信念；信任；忠实**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

## 3558. bemoan

`be'məun`  **惋惜；为…恸哭**

> [!NOTE]
>
> - He was bemoaning the fact that lawyers charge so much. （他抱怨律师收费太高。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret （惋惜；为…恸哭）
>
> - sigh, suspire （叹息）
>

## 3559. smoking

`'sməukiŋ`  **抽烟；冒气**

`'sməukiŋ`  **冒着烟**

`'sməukiŋ`  **准许吸烟的**

`'sməukiŋ`  **吸烟；冒烟（smoke的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>
> - no smoking （禁止吸烟（标语）；请勿吸烟（标语））
>
> - give up smoking （戒烟）
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - smoking area （吸烟区；吸烟处）
>
> - smoking section （吸烟区）
>
> - smoking gun （确凿的证据）
>
> - maternal smoking （母亲吸烟）
>
> - smoking set （烟具）
>

> [!NOTE]
>
> - The sign says ‘No Smoking’. （告示牌上写着“禁止吸烟”。）
>
> - a no smoking area （禁烟区）
>
> - the risks of passive smoking （吸二手烟的风险）
>
> - California no longer allows smoking areas in restaurants. （加利福尼亚州不再允许在饭店里设吸烟区。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco （抽烟；冒气）
>
> - fuming （吸烟；冒烟（smoke的现在分词））
>

## 3560. euthanasia

`,ju:θə'neizjə`  **安乐死；安乐死术**

> [!NOTE]
>
> - ...those in favour of voluntary euthanasia. （…那些支持自愿安乐死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - mercy killing （[医]安乐死；安乐死术）
>

## 3561. prowess

`'prauis`  **英勇；超凡技术；勇猛**

> [!NOTE]
>
> - his physical prowess （他优异的体能）
>
> - military prowess （精良的军事技能）
>

> [!WARNING]
>
> - valor, heroism （英勇；超凡技术；勇猛）
>

## 3562. hatchery

`'hætʃəri`  **孵卵处**

> [!NOTE]
>
> - Running along the brook, down to the hatchery, what heavenly joy this was when school was over! （放学后，有什么比沿着小溪跑到孵卵处更能给人如在天堂般的快乐！）
>

## 3563. respite

`'respait, -pit, ri'spait`  **缓解；暂缓；暂时的休息；缓期执行**

`'respait, -pit, ri'spait`  **使缓解；使暂缓；使延期；缓期执行**

> [!NOTE]
>
> - a brief respite from persecution （暂时停止迫害）
>

> [!WARNING]
>
> - remission （缓解；暂缓；暂时的休息；[法]缓期执行）
>
> - stay of execution （使缓解；使暂缓；使延期；[法]缓期执行）
>

## 3564. police

`pə'li:s`  **警察，警方；治安**

`pə'li:s`  **监督；管辖；维持治安；为…配备警察**

`pə'li:s`  **警察的；有关警察的**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

## 3565. sonata

`sə'nɑ:tə`  **奏鸣曲**

> [!TIP]
>
> - sonata form （奏鸣曲式）
>

> [!NOTE]
>
> - a piano sonata （钢琴奏鸣曲）
>

## 3566. sulk

`sʌlk`  **生气；愠怒**

`sʌlk`  **生气；愠怒；生气的人**

> [!NOTE]
>
> - Nicola sulked all morning. （尼古拉一早上都在生闷气。）
>

> [!WARNING]
>
> - pet, take offense （生气；愠怒）
>
> - vitality, animation, pet （生气；愠怒；生气的人）
>

## 3567. coy

`kɔi`  **腼腆的；忸怩作态的；怕羞的**

`kɔi`  **忸怩作态**

`kɔi`  **爱抚**

`kɔi`  **(Coy)人名；(法)库瓦；(英、德、西)科伊**

> [!NOTE]
>
> - She gave him a coy smile. （她对他含羞一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bashful, cutesy （腼腆的；忸怩作态的；怕羞的）
>
> - daut, dawt （爱抚）
>

## 3568. stark

`stɑ:k`  **完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的**

`stɑ:k`  **完全；明显地；突出地；质朴地**

`stɑ:k`  **(Stark)人名；(俄、罗)斯塔尔克；(英、芬、法、瑞典)斯塔克；(德)施塔克**

> [!TIP]
>
> - stark effect （[物]斯塔克谱线磁裂效应）
>

> [!NOTE]
>
> - In the cold dawn light, the castle looked stark and forbidding. （在寒冷的曙光中，城堡看上去了无生气，令人生畏。）
>
> - the stark beauty of New Mexico （新墨西哥州的荒凉之美）
>

> [!WARNING]
>
> - full, complete, absolute, total, wild （完全的；荒凉的；刻板的；光秃秃的；朴实的）
>
> - obviously, clearly, very, broadly （完全；明显地；突出地；质朴地）
>

## 3569. abuse

`ə'bju:z, ə'bju:s`  **滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习**

`ə'bju:z, ə'bju:s`  **滥用；虐待；辱骂**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - several cases of child abuse （数宗虐待儿童案）
>
> - An independent committee will look into alleged human rights abuses. （一个独立委员会将对涉嫌践踏人权的行为进行调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

## 3570. pervert

**使堕落；滥用；使反常**

**堕落者；行为反常者；性欲反常者；变态**

> [!NOTE]
>
> - TV violence perverts the minds of young children. （电视暴力腐蚀了孩子们的心灵。）
>

> [!WARNING]
>
> - abuse, strain （使堕落；滥用；使反常）
>
> - deteriorator （堕落者；行为反常者；性欲反常者）
>

## 3571. alteration

`,ɔ:ltə'reiʃən`  **修改，改变；变更**

> [!TIP]
>
> - hydrothermal alteration （热液蚀变；水热蚀变）
>
> - alteration work （改建工程）
>
> - design alteration （设计变更）
>

> [!NOTE]
>
> - Making some simple alterations to your diet will make you feel fitter. （对你的饮食做一些简单的改变会使你感觉更健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, changing （修改，改变；变更）
>

## 3572. option

`'ɔpʃən`  **[计] 选项；选择权；买卖的特权**

> [!TIP]
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - put option （出售选择权；卖出选择权；卖出期权）
>
> - call option （看涨期权；购买选择权）
>
> - option pricing model （期权定价模式）
>
> - option market （期货买卖）
>
> - option contract （n. 期权合约；选择权契约）
>
> - the first option （最佳选择，第一选择）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - soft option （轻松的选择；较为方便的出路）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - american option （现货期权；美式选择权）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - default option （[计]缺省选择）
>
> - have no option but （不得不，被迫，除…之外别无他法）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - at one's option （随意）
>
> - standard option （标准选择；标准选件）
>
> - configuration option （配置选项）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a number of options available. （有多种选择。）
>
> - He had two options. （他有两种选择。）
>
> - This was not the only option open to him. （这并非是他的唯一选择。）
>
> - Teenage mothers often have no option but to (= have no other choice except to ) live with their parents. （少女妈妈往往别无选择，只能与父母同住。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, choice （[计]选项；选择权；买卖的特权）
>

## 3573. direct

`di'rekt, dai-`  **直接的；直系的；亲身的；恰好的**

`di'rekt, dai-`  **管理；指挥；导演；指向**

`di'rekt, dai-`  **直接地；正好；按直系关系**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - Experienced users have direct access to the main data files. （高级用户可直接浏览主数据文档。）
>
> - I’m not in direct contact with them. （我和他们没有直接的联系。）
>
> - Few policy-makers have had direct experience of business. （决策者几乎都没有直接的从商经历。）
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

## 3574. letter

`'letə`  **信；字母，文字；证书；文学，学问；字面意义**

`'letə`  **写字母于**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - There are 26 letters in the English alphabet. （英语字母表有26个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

## 3575. lest

**唯恐，以免；担心**

> [!NOTE]
>
> - She turned away from the window lest anyone see them. （她转身离开窗边，免得有人看见他们。）
>

## 3576. sacking

`'sækiŋ`  **麻袋布（等于sackcloth）**

`'sækiŋ`  **解雇（sack的ing形式）；装进；获得**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of sacking. （…一块粗麻布。）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, buying （解雇（sack的ing形式）；装进；获得）
>

## 3577. craze

`kreiz`  **狂热**

`kreiz`  **发狂；产生纹裂**

> [!NOTE]
>
> - At that time, scooters were the latest craze . （那时候，小型摩托车是最新的时尚。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, mania （狂热）
>
> - go ape, go bananas （发狂；产生纹裂）
>
> - dement, derange （使发狂；使产生纹裂）
>

## 3578. aristocratic

`,æristə'krætik, ə,ristə'k- ,-kəl`  **贵族的；贵族政治的；有贵族气派的**

> [!NOTE]
>
> - an aristocratic family （贵族家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - noble, nobiliary （贵族的；贵族政治的；有贵族气派的）
>

## 3579. paint

**油漆；绘画；装饰；涂色于；描绘；（用语言，文字等）描写；擦脂粉等**

**油漆；颜料，涂料；绘画作品；胭脂等化妆品；色彩，装饰**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceiling needs painting. （天花板需要粉刷了。）
>
> - brightly paintedhouses （粉刷得很亮丽的房屋）
>
> - The living room was painted in pastel shades of pink and blue. （起居室被漆成淡雅的粉色和蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

## 3580. hierarchical

`,haiə'rɑ:kikəl, hai'rɑ:-`  **分层的；等级体系的**

> [!TIP]
>
> - hierarchical structure （分级结构，层级结构）
>
> - hierarchical clustering （分级群聚）
>
> - hierarchical model （分层模型；层级模型）
>
> - hierarchical control （分级控制；阶层控制）
>
> - hierarchical cluster analysis （层序聚类分析）
>
> - hierarchical network （[计]分级网络；阶层式网路）
>
> - hierarchical organization （等级结构，分层结构；层次组织）
>
> - hierarchical design （分层设计）
>
> - hierarchical planning （分级规划；递阶规划）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the traditional hierarchical system of military organization. （…军事组织内的传统等级制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - layered, decked （分层的；等级体系的）
>

## 3581. errant

`'erənt`  **不定的；周游的；错误的；偏离正路的**

> [!TIP]
>
> - knight errant （n. 唐·吉诃德式的人物；游侠骑士）
>

> [!NOTE]
>
> - Usually his cases involved errant husbands and wandering wives. （通常他接手的案子都涉及出轨的丈夫和离家出走的妻子。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper （不定的；周游的；错误的；偏离正路的）
>

## 3582. outnumber

`,aut'nʌmbə`  **数目超过；比…多**

> [!NOTE]
>
> - Flats outnumber houses in this area. （这个地区公寓房比独栋房子多。）
>
> - His troops were hopelessly outnumbered. （他的军队在数量上远远不及对方。）
>

> [!WARNING]
>
> - overnumber （[计划]数目超过；比…多）
>

## 3583. selfish

`'selfiʃ`  **自私的；利己主义的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

## 3584. vie

`vai`  **争；竞争**

`vai`  **(Vie)人名；(英)维**

> [!TIP]
>
> - vie for （争夺；竞争）
>
> - la vie en rose （玫瑰人生（电影））
>

> [!NOTE]
>
> - California is vying with other states to capture a piece of the growing communications market. （加州正在与各州竞争，以求在不断扩大的通讯市场上获得份额。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, cope （争；竞争）
>

## 3585. ambassador

`æm'bæsədə`  **大使；代表；使节**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

## 3586. sarong

`sə'rɔŋ`  **围裙；马来群岛土人所穿的围裙**

> [!WARNING]
>
> - salon apron, pinafore （围裙；马来群岛土人所穿的围裙）
>

## 3587. void

`vɔid`  **空的；无效的；无人的**

`vɔid`  **空虚；空间；空隙**

`vɔid`  **使无效；排放**

> [!TIP]
>
> - void of （adj. 没有的，缺乏的；没有…的）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - void ratio （孔隙比；空隙比）
>
> - void content （空隙度；孔隙量；孔隙容积；空孔率，空洞率）
>
> - void space （孔隙空间，空隙空间）
>
> - air void （孔隙率；含气率；[材料]气穴）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were void of all expression. （她的眼神一片茫然。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, useless, bare, vacant （空的；无效的；无人的）
>
> - vacuum, room, clearance, blank, emptiness （空虚；空间；空隙）
>
> - invalidate, nullify （使无效；排放）
>

## 3588. simmer

`'simə`  **炖；内心充满；即将爆发**

`'simə`  **炖；即将沸腾的状态；即将发作**

> [!TIP]
>
> - simmer down （被煮浓；冷静下来；被总括起来）
>

> [!NOTE]
>
> - Bring the soup to the boil and allow it to simmer gently for about half an hour. （把汤煮开，然后用文火炖半小时左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - stew （炖；内心充满；即将爆发）
>
> - pot-roast, stew （炖）
>
> - braising （炖；即将沸腾的状态；即将发作）
>

## 3589. orphanage

`'ɔ:fənidʒ`  **孤儿院；孤儿身份**

> [!NOTE]
>
> - He was raised in an orphanage. （他是在孤儿院里长大的。）
>

## 3590. shipyard

`'ʃipjɑ:d`  **造船厂；船坞；修船厂**

> [!NOTE]
>
> - The Queen Mary 2 is currently docked at the shipyard. （“玛丽女王２号”现在停泊在修船厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - dockyard, boatyard （造船厂；船坞；修船厂）
>

## 3591. drift

`drift`  **漂流，漂移；趋势；漂流物**

`drift`  **漂流，漂移；漂泊**

> [!TIP]
>
> - temperature drift （温度漂移）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - drift into （将…赶进；不知不觉地陷入）
>
> - drift along （随波逐流；任其自然）
>
> - drift away （渐渐疏远，慢慢散去）
>
> - baseline drift （基线漂移）
>
> - drift sand （流砂；流沙）
>
> - drift tube （漂移管；漂流管）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - drift angle （漂移角；偏航角）
>
> - frequency drift （频率漂移；频漂）
>
> - wind drift （飞砂，漂流；风偏流）
>
> - drift velocity （漂移速度）
>
> - drift region （漂移区域）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - low drift （低漂移）
>
> - drift out （越野赛车）
>
> - drift off （渐渐离去；漫无目的地移动；迷迷糊糊地睡去）
>
> - on the drift （◎(船)漂流）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoke drifted up from the jungle ahead of us. （我们前方的丛林里有烟升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （漂流，[电子]漂移；趋势；漂流物）
>
> - extravagate, knock about （漂流，[电子]漂移；漂泊）
>

## 3592. blond

`blɔnd`  **金发的**

`blɔnd`  **白肤碧眼金发的人**

> [!TIP]
>
> - blond hair （金发）
>

> [!NOTE]
>
> - I think someone at this table with blond curly hair should enter. （我认为坐在餐桌边的金发卷毛的人应该参加。）
>
> - Even the tall Teutonic blond fellow who gave me an unsteady smile as I took the mat next to him is frightened — once I’d sat down, I could see he was shaking. （甚至那个当我要拿起他旁边的一个坐垫时对我颤抖着微笑的高大的日耳曼的金发家伙也很害怕。 有一次我要坐下，就看到他正在发抖着。）
>
> - This little blond moppet, gentle and kind and interested in the world. （这个金发的小娃娃，温顺而友好，对世界充满了兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair-haired （金发的）
>

## 3593. haunt

`hɔ:nt`  **常出没于…；萦绕于…；经常去…**

`hɔ:nt`  **栖息地；常去的地方**

> [!NOTE]
>
> - The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord. （据说这个酒吧里经常有一位前任房主的鬼魂出没。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitat, purlieu （栖息地；常去的地方）
>

## 3594. consensus

`kən'sensəs`  **一致；舆论；合意**

> [!TIP]
>
> - reach a consensus （达成共识）
>

> [!NOTE]
>
> - The EU Council of Finance Ministers failed to reach a consensus on the pace of integration. （欧盟财政部长会议未能就一体化的进度达成共识。）
>
> - the current consensus of opinion （目前观点上的一致）
>
> - The general consensus was that technology was a good thing. （大家都认为科技是好东西。）
>
> - the consensus politics of the fifties （50年代的共识政治）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （一致；舆论；合意）
>

## 3595. contraction

`kən'trækʃən`  **收缩，紧缩；缩写式；害病**

> [!TIP]
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - economic contraction （经济萎缩）
>
> - contraction ratio （收缩比；收缩系数）
>
> - uterine contraction （子宫收缩）
>
> - thermal contraction （热收缩）
>
> - contraction stress （收缩应力）
>
> - volume contraction （体积收缩；容积收缩；音量压缩）
>
> - contraction joint （收缩接缝；收缩节理）
>

> [!NOTE]
>
> - the contraction of metal as it cools （金属冷却时的收缩）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinkage, necking down （[经]收缩，紧缩；缩写式；害病）
>

## 3596. actuality

`,æktʃu'æləti`  **现状；现实；事实**

> [!NOTE]
>
> - the grim actualities of prison life （监狱生活的严酷现实）
>

> [!WARNING]
>
> - current situation, reality, truth （现状；现实；事实）
>

## 3597. axle

`'æksəl`  **车轴；[车辆] 轮轴**

> [!TIP]
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - axle load （轴负载）
>
> - front axle （前轴，前桥；前轮轴）
>
> - axle housing （轴套；轴罩；轴壳）
>
> - driving axle （主动轴，驱动轴）
>
> - drive axle （驱动桥；传动轴）
>
> - axle shaft （半轴；驱动轴；车轴）
>
> - axle center （轴心）
>
> - axle bearing （轴承）
>
> - axle box （轴箱）
>
> - wheel axle （轮轴）
>
> - axle wire （中轴线）
>
> - bent axle （曲轴）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>
> - axle weight （轴荷）
>
> - wheel and axle （轮轴）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - steering axle （转向轴，操纵杆；转向桥）
>
> - axle steel （车轴钢；轴钢）
>
> - axle neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - The axle doesn't work smoothly. It needs oiling. （轮轴发涩, 该上油了。）
>
> - They know how to code, but they're also familiar with the smell of axle grease. （他们知道如何写代码，但是他们也非常熟悉车轴机油的气味。）
>
> - By definition, a fifth wheel is a wheel or a portion of a wheel with two parts rotating on each other that sits on the front axle of a carriage and adds extra support so it doesn’t tip. （通过定义，第五个轮子，是成为一个四轮马车的前车轴上互相旋转的两个部分的一个轮子或一个轮子的一部分，而加上一个额外的辅助轮子，这样它就不会倾斜。）
>

## 3598. treason

`'tri:zən`  **[法] 叛国罪；不忠**

> [!TIP]
>
> - high treason （叛国罪）
>

> [!NOTE]
>
> - The defendant was convicted of high treason (= treason of the worst kind ) and sentenced to death. （被告被判犯有严重叛国罪，并处以死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreancy （[法]叛国罪；不忠）
>

## 3599. invariable

`in'vεəriəbl`  **不变的；常数的**

`in'vεəriəbl`  **常数；不变的东西**

> [!NOTE]
>
> - His invariable answer was ‘Wait and see.’ （他的回答总是那句话:“等着瞧吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - constant, permanent, steady, unchanging （不变的；常数的）
>
> - constant （常数；不变的东西）
>

