# 专八核心词汇_7600

## 7600. decimate

`'desimeit`  **十中抽一，取十分之一；大批杀害**

> [!NOTE]
>
> - The population has been decimated by disease. （疾病导致大量人口死亡。）
>

## 7601. labyrinth

`'læbərinθ`  **迷宫；[解剖] 迷路；难解的事物**

> [!TIP]
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the labyrinth of corridors. （…迷宫般的走廊。）
>

> [!WARNING]
>
> - maze, mavericks （迷宫；[解剖]迷路；难解的事物）
>

## 7602. hemisphere

`'hemi,sfiə`  **半球**

> [!TIP]
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - cerebral hemisphere （大脑半球）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>

> [!NOTE]
>
> - the Northern hemisphere （北半球）
>

> [!WARNING]
>
> - semisphere （[天]半球）
>

## 7603. shape

`ʃeip`  **形状；模型；身材；具体化**

`ʃeip`  **形成；塑造，使成形；使符合**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

## 7604. basket

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **篮子；（篮球比赛的）得分；一篮之量；篮筐**

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **装入篮**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

## 7605. supremacy

`sju'preməsi, sə-`  **霸权；至高无上；主权；最高地位**

> [!TIP]
>
> - white supremacy （白人至上；白人至上主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Japan’s unchallenged supremacy in the field of electronics （日本在电子领域无人挑战的领先地位）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, hegemony （霸权；至高无上；主权；最高地位）
>

## 7606. equitable

`'ekwitəbl`  **公平的，公正的；平衡法的**

> [!TIP]
>
> - equitable relief （平等救济）
>

> [!NOTE]
>
> - an equitable distribution of food supplies （所供应食品的合理分配）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, fair, just, impartial （公平的，公正的；平衡法的）
>

## 7607. dowry

`'dauəri`  **嫁妆；天资；亡夫遗产**

> [!WARNING]
>
> - talent, dot, endowment （嫁妆；天资；亡夫遗产）
>

## 7608. politics

`'pɔlitiks`  **政治，政治学；政治活动；政纲**

> [!TIP]
>
> - international politics （国际政治）
>
> - world politics （世界政治；国际政治；世界政治季刊）
>
> - power politics （强权政治）
>
> - party politics （党派政治）
>
> - new politics （新政治（由麦高文、麦卡锡等美国总统候选人提出的强调选民参与的政治））
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>
> - play politics （弄权；搞阴谋诡计）
>
> - politics and law committee （政法委）
>

> [!NOTE]
>
> - a good understanding of politics in China （对中国政治很好的了解）
>
> - modern American politics （现代美国政治）
>
> - Politics have always interested Anita. （阿妮塔一直对政治感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - department of political science （政治，政治学；政治活动；政纲）
>

## 7609. known

`nəun`  **已知的；知名的；大家知道的**

`nəun`  **知道（know的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - known as （被认为是，被称为；以…而著称）
>
> - well known （众所周知的；出名的）
>
> - known for （因…而闻名）
>
> - best known （最著名的）
>
> - known about （知道关于……的事情）
>
> - make known （表明，公布；报告；透露）
>
> - should have known （本应该知道）
>
> - as is well known （众所周知）
>
> - as known to all （众所周知）
>
> - known quantity （n. 熟知的人或事；已知量）
>

> [!NOTE]
>
> - a study of all the known facts （对所有已知事实的研究）
>
> - her last known address （她最后一个为人所知的地址）
>
> - Apart from vaccines, there is no known way to protect against meningitis. （除了使用疫苗外，还未发现其他预防脑膜炎的方法。）
>

## 7610. heartland

`'hɑ:tlænd`  **中心地带；心脏地区**

> [!NOTE]
>
> - the Democratic heartlands of the Deep South （民主党南部腹地的大本营）
>

> [!WARNING]
>
> - central place （[地理]中心地带；心脏地区）
>

## 7611. snug

`snʌɡ`  **舒适的；温暖的；紧身的；隐藏的**

`snʌɡ`  **使变得温暖舒适；隐藏**

`snʌɡ`  **偎依；舒适地蜷伏**

`snʌɡ`  **舒适温暖的地方；雅室**

> [!NOTE]
>
> - She wished she were back in her snug little house. （她希望自己还在她那温暖而舒适的小屋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, warm, easy, hidden （舒适的；温暖的；紧身的；隐藏的）
>
> - lock, pocket （使变得温暖舒适；隐藏）
>
> - nestle up （偎依；舒适地蜷伏）
>

## 7612. handbag

`'hændbæɡ`  **手提包**

> [!TIP]
>
> - is this your handbag （这是你的手提包吗）
>
> - leather handbag （皮手提包，皮手袋）
>

> [!NOTE]
>
> - I have sent  Tom back for your handbag. （我已经让汤姆回去取你的手提袋了。）
>
> - Will you please remove your handbag from the seat? （您把您的手提包从座位上拿开好吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - gripesack （手提包）
>

## 7613. town

`taun`  **城镇，市镇；市内商业区**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

## 7614. prevent

`pri'vent, pri:-`  **预防，防止；阻止**

> [!TIP]
>
> - prevent from （阻止，制止；妨碍）
>
> - prevent and control pollution （防治污染；预防和控制污染）
>

> [!NOTE]
>
> - The rules are intended to prevent accidents. （这些规定旨在预防事故。）
>
> - We were prevented from entering the site. （我们被阻止进入现场。）
>
> - Wrap small ornaments in paper to prevent them being damaged. （把小饰品用纸包上以免损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （预防，防止；阻止）
>
> - stem, hinder from （妨碍，阻止）
>

## 7615. brilliance

`'briljəns,-jənsi`  **光辉；才华；宏伟**

> [!NOTE]
>
> - He is also respected for his brilliance as an artist. （他的艺术才华同样被人尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, irradiancy （光辉；才华；宏伟）
>

## 7616. text

`tekst`  **[计] 文本；课文；主题**

`tekst`  **发短信**

> [!TIP]
>
> - full text （全文）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - original text （原文）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - source text （源文本；源程序正文）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - text messaging （手机短消息发送）
>
> - text analysis （文本分析；篇章分析）
>
> - sample text （手机文字输入的软件）
>
> - text linguistics （话语语言学）
>
> - automatic text （[计]自动加入文字）
>
> - text string （本文串）
>
> - text area （[计]文本区域；多行文本输入区）
>
> - text to speech （文转声；语音合成；文本转语音）
>
> - clear text （[电脑]明码通信报文（等于plain text））
>
> - text formatting （[计]文本格式）
>
> - text link （文字链接；正文链接）
>

> [!NOTE]
>
> - a chemistry text （化学课本）
>

## 7617. merchant

`'mə:tʃənt`  **商人，批发商；店主**

`'mə:tʃənt`  **商业的，商人的**

> [!TIP]
>
> - merchant ship （商船）
>
> - merchant marine （（一个国家的）商船，商船队）
>
> - merchant bank （商业银行）
>
> - merchant banking （商业银行业务）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - commission merchant （n. 代销商，掮客）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the son of a wealthy merchant （一名富商的儿子）
>
> - There's been a big reduction in the size of the merchant fleet in recent years. （近年来商船队的数量大为缩减。）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, dealer （[贸易]商人，批发商；店主）
>
> - commercial, shoppy （商业的，[贸易]商人的）
>

## 7618. blow

`bləu`  **吹；打击；殴打**

`bləu`  **风吹；喘气**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe resigned, which was a severe blow because we needed him desperately. （乔辞职了，这是一个巨大的打击，因为我们非常需要他。）
>
> - His mother’s death was a shattering blow . （他母亲的死是一个沉重的打击。）
>
> - The election result dealt a further blow to the party. （竞选结果进一步打击了这个政党。）
>
> - The factory closures came as a blow to the local economy. （工厂关闭是对当地经济的一个打击。）
>
> - The final blow for many firms was the government’s abolition of import duties. （对于许多公司来说，政府取消进口税是最后致命的一击。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

## 7619. suppression

`sə'preʃən`  **抑制；镇压；[植] 压抑**

> [!TIP]
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - fire suppression （灭火；火灾扑救）
>
> - interference suppression （[计]干扰抑制）
>
> - dust suppression （粉尘消除；除尘措施；粉尘抑制）
>
> - arc suppression coil （消弧线圈，灭弧线圈）
>
> - suppression filter （抑制滤波器）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, inhibition, curb （[电子]抑制；镇压；[植]压抑）
>

## 7620. conversant

`kən'və:sənt`  **熟悉的；精通的；亲近的**

> [!NOTE]
>
> - Those in business are not, on the whole, conversant with basic scientific principles. （总体来说，经商的人不熟悉基本的科学原理。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, perfect, near, close （熟悉的；精通的；亲近的）
>

## 7621. creativity

`,kriei'tiviti`  **创造力；创造性**

> [!NOTE]
>
> - artistic creativity （艺术创造力）
>
> - Teachers have been attacked for stifling creativity in their pupils. （教师被批评压抑了学生的创造力。）
>
> - Editors complain about the lack of creativity in the ideas put to them. （编辑们抱怨说交给他们的选题缺乏创意。）
>

> [!WARNING]
>
> - creative power, originality （创造力；创造性）
>

## 7622. productivity

`,prɔdʌk'tivəti, ,prəu-`  **生产力；生产率；生产能力**

> [!TIP]
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - primary productivity （初级生产力；第一性生产力；基础生产力；初级生产率）
>
> - total factor productivity （全要素生产率；总要素生产力）
>
> - soil productivity （土壤生产力；地力）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - economic productivity （经济生产率）
>

> [!NOTE]
>
> - high productivity levels in manufacturing （制造业中的高生产率）
>
> - It cost the country $4 million in lost productivity . （它对该国造成了400万美元的生产力损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertility, productive forces （生产力；[经]生产率；生产能力）
>

## 7623. hamburger

**汉堡包，火腿汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉**

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

## 7624. panoramic

`,pænə'ræmik`  **[摄] 全景的**

> [!TIP]
>
> - panoramic view （全景）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrain's high points provide a panoramic view of Los Angeles. （这一地带的制高点可以看见洛杉矶的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - wraparound （[摄]全景的）
>

## 7625. distress

`di'stres`  **危难，不幸；贫困；悲痛**

`di'stres`  **使悲痛；使贫困**

> [!TIP]
>
> - in distress （遇难；在困境中）
>
> - financial distress （财务困境，财务危机；金融困顿）
>
> - respiratory distress （[医]呼吸窘迫）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - fetal distress （胎儿宫内窒息，胎儿窘迫）
>
> - mental distress （精神苦闷，精神上的痛苦）
>
> - distress signal （呼救信号；遇难信号）
>
> - distress call （遇险信号；求救呼号）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - acute financial distress （严重的财务困难）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, disaster, evil, want, grief （危难，不幸；贫困；悲痛）
>
> - aggrieve （使悲痛；使贫困）
>

## 7626. intermediate

`,intə'mi:djət, -dieit`  **起媒介作用**

`,intə'mi:djət, -dieit`  **中间的，中级的**

`,intə'mi:djət, -dieit`  **[化学] 中间物；媒介**

> [!TIP]
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - intermediate level （中间能级；中间水平）
>
> - intermediate product （中间产品；半成品；中间乘积）
>
> - intermediate stage （[计]中间阶段；[计]中间级；[医]中间期）
>
> - chemical intermediate （化学半成品；化学中间体）
>
> - intermediate layer （中间层；过渡层）
>
> - intermediate water （中层水；过渡带水；中间水域）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - intermediate body （中间体；中介机构）
>
> - intermediate court （中级法院）
>
> - intermediate pressure （中压；[机械]中间压力；次高压；中压中间压力）
>
> - intermediate phase （中间相；居间相）
>
> - intermediate zone （中间区；过渡带；二次燃烧区）
>
> - intermediate value （中间值；介值）
>
> - organic intermediate （有机中间体）
>
> - intermediate language （中间语言；媒介语）
>
> - intermediate state （中间状态；居间态）
>
> - intermediate storage （中间存储器）
>
> - intermediate point （中间点）
>
> - intermediate relay （中间继电器）
>

> [!NOTE]
>
> - an intermediate stage during which the disease is dormant （疾病处于潜伏状态的中期）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, medium, middle, secondary （[化学]中间的，中级的）
>
> - medium, intermediary agent （[化学][生化]中间物；媒介）
>

## 7627. townsfolk

`'taunzfəuk`  **市民；镇民**

> [!NOTE]
>
> - At which point my townsfolk started calling the new Edisonians "dot heads. （此时我的同乡们开始把这些新来的爱迪生市民叫“点脑壳”。）
>
> - I never thought homely, townsfolk killing Brits could be so hot. （我也没想到普通的小市民，杀戮起来可以如此性感。）
>
> - Empty beaches are perfect for strolling and the sociable townsfolk are masters of the art of shooting the breeze. （空旷的海滩非常适合散步，爱好社交的市民都是闲聊的大师。）
>

> [!WARNING]
>
> - citizen, municipality （市民；镇民）
>

## 7628. salt

`sɔ:lt`  **盐；风趣，刺激性**

`sɔ:lt`  **咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的**

`sɔ:lt`  **用盐腌；给…加盐；将盐撒在道路上使冰或雪融化**

> [!TIP]
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - in salt （撒了盐的；盐腌的）
>
> - salt water （咸水）
>
> - salt and pepper （盐和胡椒）
>
> - ammonium salt （铵盐）
>
> - salt of the earth （n. 社会中坚）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - inorganic salt （无机盐）
>
> - salt content （盐度）
>
> - sea salt （n. 海盐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - quaternary ammonium salt （季铵盐）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - molten salt （熔盐）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - covenant of salt （不可背弃的盟约）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - acid salt （酸式盐）
>

> [!NOTE]
>
> - This might need some salt and pepper. （这里面也许要加点盐和胡椒粉。）
>
> - a pinch of salt （一撮盐）
>
> - Could you pass the salt? （递一下盐好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pungency （[化学]盐；风趣，刺激性）
>
> - saliferous, brackish （咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的）
>

## 7629. indifferent

`in'difərənt`  **漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的**

> [!NOTE]
>
> - an indifferent cook （手艺平平的厨师）
>

> [!WARNING]
>
> - neutral, insignificant （漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的）
>

## 7630. entertainer

`,entə'teinə`  **演艺人员，表演者**

> [!NOTE]
>
> - Sinatra remains one of the top entertainers of all time. （西纳特拉一直是最著名的艺人之一。）
>
> - street entertainers （街头艺人）
>

> [!WARNING]
>
> - player, showman （演艺人员，表演者）
>

## 7631. nomadic

`nəu'mædik, nɔ-`  **游牧的；流浪的；游动的**

> [!NOTE]
>
> - nomadic herdsmen （游牧民）
>

> [!WARNING]
>
> - ragamuffinly, migratory （游牧的；流浪的；游动的）
>

## 7632. keyhole

`'ki:həul`  **锁眼；[建] 键孔**

`'ki:həul`  **显示内情的**

> [!TIP]
>
> - keyhole surgery （[医]洞眼手术（等于小切口手术））
>

> [!NOTE]
>
> - I peeped through the keyhole and watched them. （我从钥匙孔偷看他们。）
>

## 7633. heart

`hɑ:t`  **心脏；感情；勇气；心形；要点**

`hɑ:t`  **鼓励；铭记**

`hɑ:t`  **结心**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

## 7634. imperious

`im'piəriəs`  **专横的；迫切的；傲慢的**

> [!NOTE]
>
> - She raised her hand in an imperious gesture. （她傲慢地扬起手。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressing, stringent （专横的；迫切的；傲慢的）
>

## 7635. senior

`'si:njə`  **高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的**

`'si:njə`  **上司；较年长者；毕业班学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

## 7636. carat

`'kærət`  **克拉（等于karat）**

> [!NOTE]
>
> - the Orloff diamond, a stone of 194.5 carats （奥尔洛夫钻石，一块194.5克拉的宝石）
>

> [!WARNING]
>
> - karat （[宝][计量]克拉（等于karat））
>

## 7637. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

## 7638. proceed

**开始；继续进行；发生；行进**

**收入，获利**

> [!TIP]
>
> - proceed with （继续进行）
>
> - proceed from （从...出发）
>
> - proceed against （起诉；控诉；提起诉讼）
>

> [!NOTE]
>
> - Before proceeding further, we must define our terms. （我们必须先定义术语，然后再往下展开。）
>
> - The proceeds of the concert went to charity. （音乐会的收入给了慈善机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, travel, pursue （开始；继续进行；发生；行进）
>

## 7639. hobbyhorse

`'hɔbihɔ:s`  **木马；竹马；摇动木马**

> [!WARNING]
>
> - wooden horse, buck house （木马；竹马；摇动木马）
>

## 7640. couple

`'kʌpl`  **对；夫妇；数个**

`'kʌpl`  **结合；成婚**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

## 7641. bread

`bred`  **面包；生计**

`bred`  **在…上洒面包屑**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 7642. succour

`'sʌkə`  **救援物品**

`'sʌkə`  **救助**

> [!NOTE]
>
> - They give succour to the victims of war. （他们向战争受害者提供援助。）
>

> [!WARNING]
>
> - save. （救助）
>

## 7643. presence

`'prezəns`  **存在；出席；参加；风度；仪态**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

## 7644. spire

`'spaiə`  **[建] 尖顶；尖塔；螺旋**

`'spaiə`  **螺旋形上升**

`'spaiə`  **给…加塔尖**

> [!NOTE]
>
> - ...a church spire poking above the trees. （…伸出树梢的教堂尖顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, minaret （[建]尖顶；尖塔；螺旋）
>

## 7645. jelly

`'dʒeli`  **果冻；胶状物**

`'dʒeli`  **成胶状**

> [!TIP]
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - fruit jelly （果冻；水果冻；果子冻）
>
> - petroleum jelly （凡士林（等于petrolatum）；矿油）
>
> - jelly fish （水母；海蜇；[口]软弱无力的人）
>

> [!NOTE]
>
> - raspberry jelly （山莓果冻）
>

> [!WARNING]
>
> - agglutinate （成胶状）
>

## 7646. porter

`'pɔ:tə, 'pəu-`  **门房；服务员；行李搬运工；守门人**

> [!NOTE]
>
> - Our taxi pulled up at Old Delhi station and a porter sprinted to the door. （我们的出租车停在老德里车站，一个搬运工疾步跑向车门。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiter, concierge （门房；服务员；[交]行李搬运工；守门人）
>

## 7647. epidemic

`,epi'demik`  **流行的；传染性的**

`,epi'demik`  **传染病；流行病；风尚等的流行**

> [!TIP]
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - epidemic prevention （防疫；疫病防治；流行病预防）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - epidemic encephalitis b （流行性乙型脑炎）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - epidemic cerebrospinal meningitis （流行性脑脊膜炎）
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 500 people died during last year’s flu epidemic. （去年流感大暴发期间有五百多人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, fashionable, going, ruling, pop （[医]流行的；传染性的）
>
> - infection, infectious disease （传染病；流行病；风尚等的流行）
>

## 7648. divulge

`dai'vʌldʒ, di-`  **泄露；暴露**

> [!NOTE]
>
> - Officials refuse to divulge details of the negotiations. （官员们拒绝透露谈判的细节。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, ooze out （泄露；暴露）
>

## 7649. tobacco

`tə'bækəu`  **烟草，烟叶；烟草制品；抽烟**

> [!TIP]
>
> - cut tobacco （生切烟丝）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - cured tobacco （烤烟；热烟草；烟叶加工；熟烟）
>
> - chewing tobacco （嚼用烟草）
>
> - tobacco mosaic virus （[微生物]烟草花叶病病毒）
>
> - tobacco pipe （n. 烟斗）
>
> - tobacco pouch （烟草袋）
>
> - smokeless tobacco （无烟烟草）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Cuba's tobacco crop. （…古巴的烟草作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, baccy （[作物]烟草，烟叶；[轻]烟草制品；抽烟）
>

## 7650. familiar

`fə'miljə`  **熟悉的；常见的；亲近的**

`fə'miljə`  **常客；密友**

> [!TIP]
>
> - familiar with （熟悉）
>
> - get familiar with （熟悉；变得熟悉）
>
> - familiar style （简体，非正式文体；家常体）
>

> [!NOTE]
>
> - a familiar tune （熟悉的曲调）
>
> - It was a relief to be back in familiar surroundings . （回到熟悉的环境里让人松了一口气。）
>
> - Beggars on the street are becoming a familiar sight . （街上出现乞丐的情况逐渐变得屡见不鲜。）
>
> - This kind of situation was all too familiar (= very familiar ) to John. （这种情形对约翰来说太熟悉了。）
>
> - Her face seems vaguely familiar , but I can’t quite place her. （她看起来有点面熟，但我还是认不出她来。）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, near, close （熟悉的；常见的；亲近的）
>
> - frequenter, regular customer （常客；密友）
>

## 7651. tip

**给小费；翻倒；倾覆**

**小费；尖端；小建议，小窍门；轻拍**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

## 7652. impetus

`'impitəs`  **动力；促进；冲力**

> [!NOTE]
>
> - The discovery gave fresh impetus to the research. （这个发现为研究带来新动力。）
>

> [!WARNING]
>
> - momentum, promotion, acceleration （动力；促进；冲力）
>

## 7653. newsreel

`'nju:zri:l`  **新闻影片**

> [!NOTE]
>
> - Back then, you got a feature film, a cartoon, a serial, and a newsreel. （那时的电影有故事片、卡通片、系列影片和新闻纪录片。）
>
> - Included in the show are photographs, clips of newsreel and documentary footage, African-American newspapers and periodicals, and "portable" culture such as fans, buttons, posters and pamphlets. （展览展出了图片、新闻短片的剪报、纪录片的脚本、非洲裔美国人的报纸和期刊，还有一些“便携式”的视觉文化产物，如扇子、小徽章、海报和宣传册。）
>

## 7654. hemophilia

`,hi:mə'filiə, ,hem-`  **[内科] 血友病（等于haemophilia）**

> [!WARNING]
>
> - haemophilia （[内科]血友病（等于haemophilia））
>

## 7655. censor

**审查，检查；检查和删节**

**检查员；[心理] 潜意识压抑力；信件检查员**

> [!NOTE]
>
> - The information given to the press was carefully censored by the Ministry of Defence. （发布给报界的信息经过了国防部的仔细审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, inspect （审查，检查）
>
> - supervisor, inspector （检查员；[心理]潜意识压抑力；信件检查员）
>

## 7656. torment

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **折磨，使痛苦；纠缠，作弄**

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **痛苦，苦恼；痛苦的根源**

> [!NOTE]
>
> - Seth was tormented by feelings of guilt. （塞思被负罪感折磨着。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, pursue, worry, trouble, tear （折磨，使痛苦；纠缠，作弄）
>
> - smart, hurt （痛苦，苦恼；痛苦的根源）
>

## 7657. temporal

`'tempərəl`  **暂时的；当时的；现世的**

`'tempərəl`  **世间万物；暂存的事物**

> [!TIP]
>
> - temporal lobe （颞叶）
>
> - temporal distribution （时间分布）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - temporal resolution （时间分辨率；瞬时分辨力；瞬时清晰度）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - temporal bone （[解]颞骨）
>
> - temporal correlation （时间相关）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - temporal method （暂行办法；时态法）
>
> - temporal coherence （时间相干性）
>

> [!NOTE]
>
> - the temporal character of human existence （人生的短促）
>

> [!WARNING]
>
> - impermanent, interim （暂时的；当时的；现世的）
>

## 7658. orientation

`,ɔ:rien'teiʃən, əu-`  **方向；定向；适应；情况介绍；向东方**

> [!TIP]
>
> - market orientation （市场导向）
>
> - sexual orientation （性取向，性倾向；性指向）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - fiber orientation （纤维取向；纤维定向作用）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - preferred orientation （择优取向）
>
> - molecular orientation （分子取向）
>
> - crystallographic orientation （晶向；晶体方位；晶体定位；晶体学取向关系）
>
> - orientation angle （定向角，定位角）
>
> - image orientation （图像定像；图象取向）
>
> - orientation program （新生训练；新生练习）
>
> - investment orientation （投资方向）
>
> - marketing orientation （市场取向）
>
> - orientation training （定向训练）
>
> - social orientation （社会定向；社交导向）
>
> - grain orientation （晶粒取向；颗粒定向；纹理方向）
>
> - orientation control （定向控制）
>
> - exterior orientation （外方位，外部定向）
>
> - orientation effect （定向效应；顺向效应）
>

> [!NOTE]
>
> - The party has a broadly socialist orientation. （该政党大体上倾向于社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, way, quarter, guiding, adaptation （方向；[测]定向；适应；情况介绍；向东方）
>

## 7659. satisfaction

`,sætis'fækʃən`  **满意，满足；赔偿；乐事；赎罪**

> [!TIP]
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - with satisfaction （满意地）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - to the satisfaction of （使…满意）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - give satisfaction （v. 使满意；接受挑战）
>
> - constraint satisfaction （受限制满足；约束补偿）
>
> - demand satisfaction （◎要求赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - She got great satisfaction from helping people to learn. （她在帮助人们学习的过程中得到很大的满足。）
>
> - ‘I’ve passed all my exams’, he announced with satisfaction. （“我通过了所有的考试。”他满意地宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, fill, satisfied with, Lays （满意，满足；赔偿；乐事；赎罪）
>

## 7660. dungarees

`dʌŋgə'ri:z`  **粗布工作服**

> [!NOTE]
>
> - His blue jeans are hiked up a bit too high on his waist, like he's been wearing suits too long to remember where dungarees belong. （他的蓝色粗斜纹棉布裤扎在腰上有点高了，就像他穿的西装太长，以致记不住工作服应该放在什么地方。）
>
> - Dressed in blue dungarees and wellies, a British dairy farmer performs Tai Chi in front of his 100 cows every morning in the hope of boosting their milk yield, The Times reported Sunday. （《泰晤士报》近日报道，英国一农夫每早身穿蓝色工作服和胶鞋，在他的100头奶牛面前练太极，以提高牛奶产量。）
>

## 7661. back

**后面；背部；靠背；足球等的后卫；书报等的末尾**

**支持；后退；背书；下赌注**

**以前；向后地；来回地；上溯；回来；回原处**

**后面的；过去的；拖欠的**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - a T-shirt with a picture of a snake on the back （后背印了一条蛇的T恤衫）
>
> - She stepped back from the door expectantly. （她充满期待地从门口往后退。）
>
> - He pushed her away and she fell back on the wooden bench. （他把她推开，然后她向后跌坐在长木椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

## 7662. warmth

`wɔ:mθ`  **温暖；热情；激动**

> [!NOTE]
>
> - She went further into the room, drawn by the warmth of the fire. （她被火的温暖吸引着，走进了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire （温暖；热情；激动）
>

## 7663. devotion

`di'vəuʃən`  **献身，奉献；忠诚；热爱**

> [!TIP]
>
> - devotion to duty （忠于职守(常用于正式嘉奖大会上)）
>
> - devotion aura （虔诚光环；专注光环；热血灵光）
>

> [!NOTE]
>
> - At first she was flattered by his devotion. （最初他的挚爱使她感到受宠若惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, dedication, loyalty （献身，奉献；忠诚；热爱）
>

## 7664. feverish

`'fi:vəriʃ`  **发热的；极度兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - She lay in bed, too feverish to sleep. （她躺在床上，烧得太厉害难以入睡。）
>
> - There was a feverish blush to his cheeks. （他两颊烧得通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, febrile （发热的；极度兴奋的）
>

## 7665. tropical

`'trɔpikəl`  **热带的；热情的；酷热的**

> [!TIP]
>
> - tropical fruit （热带水果）
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - tropical cyclone （热带气旋）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - tropical medicine （热带医学）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - tropical plant （热带植物）
>
> - tropical zone （热带；热带区域；热带载重线区）
>
> - tropical depression （热带低气压；热带气旋）
>
> - tropical region （热带地区）
>
> - tropical weather （热带气候）
>
> - tropical disease （热带病）
>

> [!NOTE]
>
> - the tropical rain forests （热带雨林）
>
> - tropical fruit （热带水果）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, hot, enthusiastic, passionate （[地理]热带的；热情的；酷热的）
>

## 7666. attic

`'ætik`  **阁楼；顶楼；鼓室上的隐窝**

> [!TIP]
>
> - attic faith （坚定的信义）
>
> - attic salt （高尚的智趣；文雅的机智）
>
> - attic window （屋顶通风窗）
>

> [!NOTE]
>
> - a small attic room （一间小阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - garret, mezzanine floor （阁楼；[建]顶楼；鼓室上的隐窝）
>

## 7667. literal

`'litərəl`  **文字的；逐字的；无夸张的**

> [!TIP]
>
> - literal translation （直译，直译法；逐字翻译）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>

> [!NOTE]
>
> - In many cases, the people there are fighting, in a literal sense, for their homes. （多数情况下，那里的人们实际上都是在为他们的家园而战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - written, word-for-word （文字的；逐字的；无夸张的）
>

## 7668. mess

`mes`  **混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西**

`mes`  **弄乱，弄脏；毁坏；使就餐**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

## 7669. vein

`vein`  **血管；叶脉；[地质] 岩脉；纹理；翅脉；性情**

`vein`  **使成脉络；象脉络般分布于**

> [!TIP]
>
> - portal vein （n. 门静脉）
>
> - quartz vein （石英脉）
>
> - saphenous vein （n. [医]隐静脉）
>
> - umbilical vein （脐静脉）
>
> - deep vein thrombosis （[心脏病学]深静脉血栓形成）
>
> - jugular vein （颈静脉）
>
> - femoral vein （股静脉）
>
> - hepatic vein （肝静脉；肝门静脉）
>
> - great saphenous vein （大隐静脉）
>
> - varicose vein （n. 静脉曲张，静脉瘤）
>
> - pulmonary vein （肺静脉）
>
> - renal vein （[人体]肾静脉）
>
> - subclavian vein （锁骨下静脉）
>
> - vein deposit （脉矿床）
>
> - caudal vein （臀脉，尾静脉）
>
> - axillary vein （腋静脉；腋脉）
>
> - hepatic portal vein （肝门静脉）
>

> [!NOTE]
>
> - the pulmonary vein （肺静脉）
>
> - She felt the blood racing through her veins as they kissed. （他们接吻时她觉得热血沸腾。）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, texture, grain, nerve, disposition （血管；[植]叶脉；[地质]岩脉；[木]纹理；[昆]翅脉；性情）
>

## 7670. toll

**通行费；代价；钟声；伤亡人数**

**征收；敲钟**

> [!TIP]
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - take its toll （造成损失，造成伤亡）
>
> - road toll （养路费；道路收费）
>
> - toll station （n. 收费站）
>
> - take a toll （产生负面影响；造成损失）
>
> - toll free （免费通行；受话方付费电话）
>
> - toll fee （通行费；隧道费；高速费）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>
> - toll gate （收费站）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - toll charge （通行税；道路税；养路费）
>

> [!NOTE]
>
> - The death toll has risen to 83. （死亡人数已上升到83人。）
>
> - The bombings took a heavy toll , killing hundreds of Londoners. （轰炸造成严重伤亡，有几百名伦敦人丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, levy upon （征收；敲钟）
>
> - price, expense, cost, ring, bell （[税收]通行费；代价；钟声）
>
> - ring the bell, levy tax （鸣钟；征税）
>

## 7671. preside

`pri'zaid`  **主持，担任会议主席**

> [!TIP]
>
> - preside over （主持；负责）
>
> - preside at （主持；负责）
>

> [!NOTE]
>
> - I shall be pleased to preside at your meetings. （我很高兴主持你们的会议。）
>
> - Mr Justice Waller, presiding judge for the northeast （沃勒法官，东北地区的首席法官）
>

> [!WARNING]
>
> - to chair, run the show （主持，担任会议主席）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

## 7672. splendour

`'splendə`  **显赫（等于splendor）；光彩壮丽**

> [!NOTE]
>
> - The palace has now been restored to its original splendour. （宫殿如今已恢复了它昔日的辉煌。）
>

> [!WARNING]
>
> - eminence （显赫（等于splendor）；光彩壮丽）
>

## 7673. tapeworm

`'teipwə:m`  **[基医] 绦虫**

> [!NOTE]
>
> - The stomach contained a fish hook, bits of digested fish skull and some tapeworm. （胃里面有个钓鱼钩，少量消化之后残留的鱼骸和一些绦虫。）
>
> - The plan is to allow the tapeworm to live in you for up to 10 weeks, and then take prescribed medication to kill it. （这个计划是让绦虫在你体内存活至少10个礼拜，然后用指定的药物来杀灭它。）
>
> - If you swallow a tapeworm in a cyst and let it grow inside you, dieters claim the worm will help you lose 1-2 pounds a week. （节食者声称，如果绦虫进入你的囊肿中并在你体内成长，该蠕虫将帮助你每周减轻1-2磅。）
>

> [!WARNING]
>
> - taenia, cestode （[基医]绦虫）
>

## 7674. cloud

`klaud`  **云；阴云；云状物；一大群；黑斑**

`klaud`  **使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Fears of renewed terrorist attacks cast a cloud over the event (= spoilt the happy situation ) . （对恐怖分子再次发动袭击的担心给这次活动蒙上了一层阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

## 7675. binary

`'bainəri`  **[数] 二进制的；二元的，二态的**

> [!TIP]
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - binary system （二进制）
>
> - binary data （二进制数据；二进数据；二元数据）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - binary coding （二进编码）
>
> - binary number （二进制数）
>
> - binary opposition （二元对立；二项对立；相对关系）
>
> - binary alloy （二元合金）
>
> - binary relation （n. 二元关系）
>
> - binary form （二段体；二元形式；二元型；二段曲式）
>
> - binary logic （二元逻辑；二进制逻辑；二进位逻辑运算）
>
> - binary compound （n. [化]二元化合物）
>
> - binary digit （二进制数字，二进制位）
>
> - binary file （[计]二进制文件）
>
> - binary operation （[数]二元运算；二进制操作）
>
> - binary representation （二进制表示法；二进位表示；二元表示）
>
> - binary star （双星；双子星）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a binary star system （双星系）
>

> [!WARNING]
>
> - dualistic, bibasic （[数]二进制的；二元的，[电子]二态的）
>

## 7676. tumour

`'tju:mə`  **[肿瘤] 瘤；肿瘤；肿块**

> [!TIP]
>
> - tumour hospital （肿瘤医院）
>

> [!NOTE]
>
> - a brain tumour （脑瘤）
>

> [!WARNING]
>
> - node, oncoma （[肿瘤]瘤；肿瘤；肿块）
>

## 7677. strenuous

`'strenjuəs`  **紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的**

> [!TIP]
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>

> [!NOTE]
>
> - a strenuous climb （艰难的攀登）
>
> - The doctor advised Ken to avoid strenuous exercise. （医生建议肯避免剧烈运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, tough, rough （紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的）
>

## 7678. lunge

`lʌndʒ`  **刺；跃进；刺进；套马索**

`lʌndʒ`  **刺；戳；使前冲**

> [!NOTE]
>
> - He lunged at me, grabbing me violently. （他向我猛冲过来，狠狠地抓住了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - thorn, thrust （刺；跃进；刺进；套马索）
>
> - stick, pink （刺；戳；使前冲）
>
> - run through, poke （刺；突进）
>

## 7679. adversity

`əd'və:səti`  **逆境；不幸；灾难；灾祸**

> [!NOTE]
>
> - his courage in the face of adversity （他面对逆境的勇气）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, tragedy, evil, grief （逆境；不幸；灾难；灾祸）
>

## 7680. spouse

`spaus`  **配偶**

`spaus`  **和…结婚**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

## 7681. autocratic

`,ɔ:təu'krætik`  **专制的；独裁的，专横的**

> [!NOTE]
>
> - The people have grown intolerant in recent weeks of the king's autocratic ways. （最近几周，民众越来越难以忍受国王的专制行径。）
>

> [!WARNING]
>
> - absolute, arbitrary （专制的；独裁的，专横的）
>

## 7682. granny

**奶奶；外婆；婆婆妈妈的人**

> [!TIP]
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!NOTE]
>
> - ...my old granny. （…我的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 7683. cheer

`tʃiə`  **欢呼；使高兴；为…加油**

`tʃiə`  **欢呼；愉快；心情；令人愉快的事**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 7684. portrait

`'pɔ:trit, -treit, 'pəu-`  **肖像；描写；半身雕塑像**

> [!TIP]
>
> - head portrait （头像）
>
> - phase portrait （相位图；相图）
>
> - family portrait （全家福）
>

> [!NOTE]
>
> - a family portrait （全家福）
>
> - She’s been commissioned to paint Jackson’s portrait . （她已受托为杰克逊画肖像。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, image, icon （肖像；描写；半身雕塑像）
>

## 7685. likelihood

`'laiklihud`  **可能性，可能**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

## 7686. clergyman

`'klə:dʒimən`  **牧师；教士**

> [!NOTE]
>
> - "Then I need ask no further," said the clergyman, somewhat hastily rising from his chair. （“这样看来，我就不必多问了，”牧师说着，有点匆忙地从椅子上站起身。）
>
> - Yet, if the clergyman were rightly viewed, his strength seemed not of the body. It might be spiritual, and imparted to him by angelic ministrations. （然而，如果没有看错的话，牧师的力量似乎并不在身体上，倒是在精神上，而且是由天使通过宗教仪式赋予他的。）
>
> - Her spirit sank with the idea that all must have been a delusion, and that, vividly as she had dreamed it, there could be no real bond betwixt the clergyman and herself. （她认为一切全都是一场梦幻，她虽然梦得如此真切，但在牧师和她本人之间不可能有任何真实的联系，她的精神随着这种念头而消沉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, priest, preacher （牧师；教士）
>

## 7687. silicon

`'silikən, -kɔn`  **[化学] 硅；硅元素**

> [!TIP]
>
> - silicon carbide （碳化硅（俗称金刚砂））
>
> - silicon steel （硅钢）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - silicon dioxide （[化]二氧化硅）
>
> - organic silicon （有机硅）
>
> - silicon nitride （氮化硅）
>
> - silicon wafer （硅片）
>
> - silicon oil （[化]硅油）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - polycrystalline silicon （多晶硅）
>
> - amorphous silicon （n. 非晶硅，非晶矽）
>
> - monocrystalline silicon （[化]单晶硅）
>
> - silicon substrate （硅衬底）
>
> - silicon controlled rectifier （可控硅；硅可控整流器）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>
> - silicon oxide （二氧化硅）
>
> - crystalline silicon （晶体硅）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - silicon resin （聚合树脂；硅树酯）
>
> - silicon metal （金属硅；结晶硅；硅金属）
>

## 7688. bedtime

`'bedtaim`  **就寝时间**

`'bedtaim`  **适于睡前的**

> [!TIP]
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s way past your bedtime! （你早该上床睡觉了！）
>
> - a bedtime story （睡前故事）
>

## 7689. fingertip

`'fiŋɡətip`  **指尖；指套**

> [!NOTE]
>
> - She touched his cheek gently with her fingertips. （她用指尖轻轻地触摸他的脸颊。）
>

## 7690. institution

`,insti'tju:ʃən`  **制度；建立；（社会或宗教等）公共机构；习俗**

> [!TIP]
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - medical institution （医疗机构；医疗院所）
>
> - public institution （[法]公共机构）
>
> - social institution （社会制度）
>
> - brookings institution （布鲁金斯学会）
>
> - institution of higher education （高等学校；高等院校）
>
> - academic institution （学术机构；研究所；学院）
>
> - banking institution （[经]金融机构）
>
> - investment institution （投资机构）
>
> - mental institution （精神病院（等于mental asylum））
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>
> - smithsonian institution （史密森学会）
>
> - lending institution （借贷机构；信用机构）
>
> - authorized institution （认可机构）
>
> - authorized financial institution （认可财务机构；认可金融机构）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - powerful institutions such as world banks （诸如世界银行之类的强大机构）
>
> - the Institution of Electrical Engineers （电机工程师学会）
>

> [!WARNING]
>
> - system, convention （[管理]制度；建立；（社会或宗教等）公共机构；习俗）
>

## 7691. mound

`maund`  **堆；高地；坟堆；护堤**

`maund`  **堆起；筑堤**

> [!TIP]
>
> - rubble mound （毛石堆；毛石基；堆石斜坡堤）
>
> - mound breakwater （堆石防波堤；斜坡式防波堤）
>

> [!NOTE]
>
> - an ancient burial mound （古代墓冢）
>

> [!WARNING]
>
> - height, pile, raise, altitude, rise （堆；高地；坟堆；护堤）
>
> - heap up （堆起；筑堤）
>

## 7692. frame

`freim`  **框架；结构；[电影] 画面**

`freim`  **设计；建造；陷害；使…适合**

`freim`  **有木架的；有构架的**

> [!TIP]
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - steel frame （钢架；钢骨架）
>
> - frame in （进入；框以…）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - time frame （时间范围；[计]时间帧）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - spinning frame （细纱机，精纺机；精纱机）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - main frame （主机；主机机架）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - machine frame （机架，曳引机架；机框）
>
> - frame rate （帧频，帧速率）
>
> - frame work （框架；结构）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - frame construction （框架结构）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>

> [!NOTE]
>
> - They removed the picture from its wooden frame. （他们把画从木镜框中取下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （[建][计]框架；结构；[电影]画面）
>
> - design, construct, engineer, style, project （设计；建造；陷害；使…适合）
>

## 7693. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值；财产**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

## 7694. educate

`'edju:keit`  **教育；培养；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

## 7695. stewardess

`'stju:ədis, 'stju-`  **女管家；女干事；女服务员**

> [!TIP]
>
> - air stewardess （空中小姐（空姐）；空中服务员）
>

> [!WARNING]
>
> - housekeeper, hostess （女管家；女干事；[劳经][交]女服务员）
>

## 7696. cognitive

`'kɔɡnitiv`  **认知的，认识的**

> [!TIP]
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - cognitive linguistics （认知语言学）
>
> - cognitive function （认知功能）
>
> - cognitive process （认识过程；认知历程）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - cognitive science （认知科学；理性科学；认识科学）
>
> - cognitive structure （认知结构）
>
> - cognitive development （认知发展）
>
> - cognitive theory （认知理论）
>
> - cognitive style （认知方式；认知类型）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - cognitive skills （认知能力）
>
> - cognitive neuroscience （认知神经科学；神经系统学）
>
> - cognitive map （认知地图）
>
> - cognitive learning （认知学习）
>
> - cognitive dissonance （认知失调；认知悔误；内心冲突）
>
> - cognitive strategy （认知策略）
>
> - cognitive disorder （认知障碍）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>
> - cognitive competence （认知能力）
>

> [!NOTE]
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>

> [!WARNING]
>
> - recognitive, epistemic （认知的，认识的）
>

## 7697. purge

`pə:dʒ`  **净化；通便**

`pə:dʒ`  **净化；泻药**

> [!TIP]
>
> - purge gas （净化气体；吹扫用的气体）
>
> - purge of （清洗，清除）
>
> - air purge （空气吹扫；空气净化）
>
> - gas purge （气体清洗；气体净化）
>

> [!NOTE]
>
> - Anorexics may overeat before purging themselves or vomiting. （厌食症患者会在暴饮暴食之后服用泻药或者把吃下去的东西呕吐出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine purification, purify （净化；通便）
>
> - cleanse, purify （净化；[机]清洗；通便）
>
> - purification, distillation （净化；泻药）
>

## 7698. nor

**也不；也不是**

**也不；也没有**

**(Nor)人名；(中)挪(广东话·威妥玛)；(马来、俄)诺尔；(柬)诺**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - He can neither read nor write (= he cannot read or write ). （他既不会读也不会写。）
>
> - Hilary was neither shocked nor surprised by the news. （希拉里对这个消息既没有感到震惊，也没有觉得意外。）
>
> - Neither Matt nor Julie said anything. （马特和朱莉都没有说什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

## 7699. elector

`i'lektə`  **选举人；有选举权的人；总统选举人**

> [!NOTE]
>
> - Over 36% of electors did not vote at all. （超过36%的选民放弃了投票。）
>

> [!WARNING]
>
> - voter, chooser （选举人；有选举权的人；总统选举人）
>

