# 专八核心词汇_12100

## 12100. expressive

`ik'spresiv`  **表现的；有表现力的；表达…的**

> [!TIP]
>
> - expressive force （表现力）
>
> - expressive function （表达功能；表现功能）
>

> [!NOTE]
>
> - You can train people to be more expressive. （你可以培训人们使其更富于表现力。）
>
> - ...the present fashion for intuitive, expressive painting. （…当前凭直觉的、富于表现力的绘画风尚。）
>

## 12101. unsightly

`,ʌn'saitli`  **难看的；不雅观的**

> [!NOTE]
>
> - unsightly buildings （难看的楼房）
>
> - unsightly marks （难看的污渍）
>

> [!WARNING]
>
> - ill-favored, malformed （难看的；不雅观的）
>

## 12102. embattled

`im'bætld`  **严阵以待的；被敌人围困的；心烦意乱的；边缘呈雉形的**

`im'bætld`  **列阵；筑垒于（embattle的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - The embattled army finally surrendered. （陷入重围的军队最终投降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - distraught （严阵以待的；被敌人围困的；心烦意乱的；边缘呈雉形的）
>

## 12103. heyday

`'heidei`  **全盛期**

`'heidei`  **嘿！（表喜悦或惊奇等）**

> [!NOTE]
>
> - In its heyday, the studio's boast was that it had more stars than there are in heaven. （该制片厂吹嘘，它在鼎盛时期拥有的明星比天上的星星还多。）
>

> [!WARNING]
>
> - noon （全盛期）
>
> - here （嘿！（表喜悦或惊奇等））
>

## 12104. spark

`spɑ:k`  **火花；朝气；闪光**

`spɑ:k`  **发动；鼓舞；求婚**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - sparks from the fire （火里飞出的火星）
>
> - The scrape of metal on metal sent up a shower of sparks . （金属之间互相摩擦，迸出一串火星。）
>
> - A dropped cigarette may have sparked the fire. （一支丢弃的香烟可能引发了这场火灾。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

## 12105. strap

`stræp`  **用带捆绑；用皮条抽打；约束**

`stræp`  **带；皮带；磨刀皮带；鞭打**

> [!TIP]
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>
> - steel strap （护顶钢板；钢板）
>

> [!NOTE]
>
> - soldiers with grenades strapped to their belts （腰带上绑着手榴弹的士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold in （用带捆绑；用皮条抽打；约束）
>
> - belt, band, strip （带；[机]皮带；磨刀皮带；鞭打）
>

## 12106. hard

`hɑ:d`  **努力的；硬的；困难的；辛苦的；确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的**

`hɑ:d`  **努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地**

`hɑ:d`  **(Hard)人名；(英、芬、瑞典)哈德**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

## 12107. demerit

`di:'merit`  **缺点，短处；过失**

> [!TIP]
>
> - merit and demerit （优缺点）
>

> [!NOTE]
>
> - Demerits were given to students for late attendance at prayers. （祷告会上迟到的学生被记过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, error, deficiency, disadvantage, vice （缺点，短处；过失）
>

## 12108. butler

`'bʌtlə`  **男管家；仆役长**

> [!NOTE]
>
> - I called for the butler to clear up the broken crockery. （我叫来男管家清理摔碎的陶瓷。）
>

> [!WARNING]
>
> - khansamah, buttler （男管家；仆役长）
>

## 12109. unwind

`,ʌn'waind`  **放松；解开；[计] 展开**

> [!NOTE]
>
> - a beautiful country hotel that is the perfect place to unwind （优美的乡村酒店，放松身心的绝佳场所）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, lighten up （放松；解开；[计]展开）
>
> - relax, lighten up （放松；解开；松开）
>

## 12110. express

`ik'spres`  **表达；快递**

`ik'spres`  **明确的；迅速的；专门的**

`ik'spres`  **快车，快递，专使；捷运公司**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

## 12111. revaluation

`,ri:vælju'eiʃən`  **重新估价；再评价**

> [!TIP]
>
> - currency revaluation （货币增值；通货升值）
>

> [!WARNING]
>
> - reassessment （[经]重新估价；再评价）
>

## 12112. cliff

`klif`  **悬崖；绝壁**

> [!TIP]
>
> - red cliff （赤壁）
>

> [!NOTE]
>
> - The car rolled over the edge of a cliff. （汽车翻下了悬崖边。）
>

> [!WARNING]
>
> - precipice, escarpment （[地理]悬崖；绝壁）
>

## 12113. coffin

`'kɔfin`  **棺材**

> [!TIP]
>
> - coffin chamber （墓室）
>

> [!NOTE]
>
> - What coffin? （什么棺材？）
>
> - When one's coffin is covered, all discussion about him can be settled. （盖棺论定。）
>

> [!WARNING]
>
> - bier, casket （棺材）
>

## 12114. compulsory

`kəm'pʌlsəri`  **义务的；必修的；被强制的**

`kəm'pʌlsəri`  **（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作**

> [!TIP]
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - compulsory course （必修课）
>
> - compulsory insurance （强制保险）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - nine-year compulsory education （九年制义务教育）
>
> - compulsory subject （必修课）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - compulsory measure （强制手段）
>
> - compulsory exercise （规定动作）
>
> - china compulsory certification （中国强制认证（3C认证））
>
> - compulsory purchase （强制购买）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of compulsory redundancies （强制性裁员的威胁）
>
> - Car insurance is compulsory. （汽车保险是强制性的。）
>

> [!WARNING]
>
> - required, obligatory （义务的；必修的；被强制的）
>
> - required routine （（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作）
>

## 12115. consist

**由…组成；在于；符合**

> [!TIP]
>
> - consist of （由…构成）
>
> - consist in （在于；存在于）
>
> - consist with （符合；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - My diet consisted almost exclusively of chocolate-covered cookies and glasses of milk. （我的饮食几乎只包含裹上巧克力的曲奇饼和一杯杯牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up, be composed of （组成；在于；符合）
>

## 12116. comrade

`'kɔmrid`  **同志；伙伴**

> [!NOTE]
>
> - Comrades, please support this motion. （同志们，请支持这项动议。）
>

> [!WARNING]
>
> - partner, mates （同志；伙伴）
>

## 12117. wrap

`ræp`  **包；缠绕；隐藏；掩护**

`ræp`  **外套；围巾**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

## 12118. pine

`pain`  **渴望，痛苦；憔悴**

`pain`  **[林] 松树；凤梨，菠萝**

`pain`  **松木的；似松的**

> [!TIP]
>
> - pine tree （松树）
>
> - korean pine （红松；海松）
>
> - pine wood （松木）
>
> - pine pollen （松花粉）
>
> - pine nut （松子；松仁）
>
> - pine needle （松针）
>
> - red pine （赤松）
>
> - white pine （美国五针松）
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - pine bark （松树皮）
>
> - pine oil （松树油）
>
> - pine for （渴望）
>
> - pine cone （n. 松果；松球）
>
> - loblolly pine （火炬松，厚皮刺果松）
>
> - pine resin （松木树脂）
>
> - pine tar （松焦油）
>

> [!NOTE]
>
> - I pine for the countryside. （我渴望乡下的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （渴望，痛苦；憔悴）
>
> - ananas （[林]松树；凤梨，菠萝）
>
> - regret, grieve over （为…悲哀；哀悼）
>

## 12119. alphabetic

`,ælfə'betikəl, ,ælfə'betik`  **字母的；照字母次序的**

> [!TIP]
>
> - alphabetic writing （拼音文字；字母文字）
>
> - alphabetic character （字母符号，字母字符；文字字符）
>

> [!NOTE]
>
> - It provides an alphabetic listing with controls to jump to a specific letter page in the contact list as shown in figure 13. （它提供了一个带有控件的字母清单，可以跳到联系人页面中特定字母的页面，如图 13 所示。）
>
> - Attribute names can include the same characters as element names, with similar rules for omitting spaces and starting names with alphabetic characters. （属性名可以包含在元素名中使用的字符，规则也是类似的，即字符之间不能带有空格，名称只能以字母开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - abecedarian （字母的；[计]照字母次序的）
>

## 12120. requisite

`'rekwizit`  **必备的，必不可少的；需要的**

`'rekwizit`  **必需品**

> [!NOTE]
>
> - He lacks the requisite qualifications. （他缺少必要的资历。）
>

> [!WARNING]
>
> - needed （必备的，必不可少的；需要的）
>
> - necessity, want （必需品）
>

## 12121. gutter

`'ɡʌtə`  **排水沟；槽；贫民区**

`'ɡʌtə`  **流；形成沟**

`'ɡʌtə`  **贫贱的；粗俗的；耸人听闻的**

> [!TIP]
>
> - in the gutter （[美国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The gutters were blocked and overflowing. （排水沟堵住了，水都溢出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drainage ditch, barrel-drain （[建]排水沟；槽；贫民区）
>
> - stream （流；形成沟）
>
> - douse （开沟于…；弄熄）
>
> - low, coarse （贫贱的；粗俗的；耸人听闻的）
>

## 12122. oil

`ɔil`  **油；石油；油画颜料**

`ɔil`  **加油；涂油；使融化**

> [!TIP]
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - oil field （油田）
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - oil well （油井）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - lubricating oil （n. 润滑油）
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - oil industry （石油工业）
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>

> [!NOTE]
>
> - a rise in the price of oil （石油价格的上涨）
>
> - the importance of protecting our oil supplies （保护我们石油供应的重要性）
>
> - an oil refinery （炼油厂）
>

> [!WARNING]
>
> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）
>
> - gas, melt （加油；涂油；使融化）
>
> - thaw out （融化；加燃油）
>

## 12123. sensor

`'sensə, -sɔ:`  **传感器**

> [!TIP]
>
> - temperature sensor （温度传感器）
>
> - pressure sensor （压力传感器；位置传感器）
>
> - displacement sensor （位移传感器）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - gas sensor （气敏组件，气体传感器）
>
> - current sensor （电流传感器）
>
> - infrared sensor （传感器；红外探测器）
>
> - force sensor （力传感器；力敏感器）
>
> - position sensor （位置传感器（等于position transducer））
>
> - speed sensor （速度传感器，测速装置）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - oxygen sensor （氧传感器）
>
> - photoelectric sensor （光电遥感器，光电传感器）
>
> - humidity sensor （湿敏组件，湿度传感器；湿度传感器）
>
> - optical sensor （光学传感器）
>
> - flow sensor （流量传感器）
>
> - magnetic sensor （磁性传感器，磁传感器；磁敏感器）
>
> - level sensor （液面传感器；水平传感器）
>
> - remote sensor （遥感器）
>
> - ultrasonic sensor （超声传感器）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest Japanese vacuum cleaners contain sensors that detect the amount of dust and type of floor. （日本最新款吸尘器装有传感器，能测出灰尘量和地板类型。）
>

> [!WARNING]
>
> - transducer, SEN （[自]传感器）
>

## 12124. disapproval

`,disə'pru:vəl`  **不赞成；不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - His action had been greeted with almost universal disapproval. （他的行动遭到了几乎一致的反对。）
>

> [!WARNING]
>
> - disfavour （不赞成；不喜欢）
>

## 12125. visit

`'vizit`  **访问；参观；逗留**

`'vizit`  **访问；参观；视察**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re just here on a short visit. （我们只在这儿作短暂逗留。）
>
> - Why don’t you come for a visit this summer? （你们何不今年夏天来这里做客呢？）
>
> - I decided to pay him a visit at his office. （我决定去他的办公室拜访他。）
>
> - I’ve just had a visit from the police. （警察刚来找过我。）
>
> - I’m only here for the weekend – just a flying visit this time. （我在这里只过个周末这次逗留时间很短。）
>
> - his first official visit to Britain as Russian President （他当选俄罗斯总统后的首次正式访问英国）
>
> - The town is well worth a visit. （这个小镇绝对值得一看。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

## 12126. swivel

`'swivəl`  **转环；转椅座架**

`'swivəl`  **使旋转**

> [!TIP]
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - swivel joint （[机]回转接头；旋转管接头）
>

> [!NOTE]
>
> - I spun around in my swivel chair and chatted with Jim. （我转动着我的旋转椅同一旁的吉姆聊起天来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, spin, swing （[机]使旋转）
>
> - wheel, circle, spin, go round and round （[机]旋转）
>

## 12127. impel

`im'pel`  **推动；驱使；激励**

> [!NOTE]
>
> - ...the courage and competitiveness which impels him to take risks. （...驱策他冒险的勇气和竞争精神。）
>

> [!WARNING]
>
> - drive, stimulate, force, power, impulse （推动；驱使；激励）
>

## 12128. raider

`'reidə`  **袭击者；侵入者**

> [!WARNING]
>
> - charger, intruder （袭击者；侵入者）
>

## 12129. winner

`'winə`  **胜利者**

> [!NOTE]
>
> - Five lucky winners will each receive a signed copy of the album. （五位幸运的获胜者每人将得到一张签名专辑。）
>
> - As a jockey he rode 10 winners. （作为骑师他曾十度驾驭获胜赛马。）
>

> [!WARNING]
>
> - victor, conqueror （胜利者）
>

## 12130. gobble

`'ɡɔbl`  **贪食；咯咯叫**

`'ɡɔbl`  **火鸡叫声**

> [!TIP]
>
> - gobble up （狼吞虎咽；贪婪地抓住）
>

> [!NOTE]
>
> - The gobble sound, from the male turkeys, on the other hand, sounds exactly like you’d expect from the name and they do this all the time. （另一方面来说，雄火鸡发出的咯咯声听上去绝对就是你从它们的名字就能预料到的那样，而火鸡一直如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluck （贪食；咯咯叫）
>
> - snarf, bolt down （狼吞虎咽）
>

## 12131. surreal

`sə'riəl`  **超现实主义的；离奇的；不真实的**

> [!NOTE]
>
> - The house was a surreal mixture of opulence and decay. （这座房子破落中透着奢华，犹如幻梦一般。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, impossible （超现实主义的；离奇的；不真实的）
>

## 12132. sensual

`'sensjuəl, -ʃuə-`  **感觉的；肉欲的；世俗的；感觉论的**

> [!NOTE]
>
> - the sensual pleasure of good food （美食的感官享受）
>

> [!WARNING]
>
> - lay, mundane （感觉的；肉欲的；世俗的；感觉论的）
>

## 12133. lynch

`lintʃ`  **私刑；私刑处死；（英）田埂**

`lintʃ`  **处以私刑；以私刑处死**

> [!TIP]
>
> - merrill lynch （美林证券公司（财富500强公司之一，总部所在地美国，主要经营证券经纪））
>
> - david lynch （大卫·林奇（美国导演））
>

> [!NOTE]
>
> - They were about to lynch him when reinforcements from the army burst into the room and rescued him. （他们正要以私刑绞死他，军队就冲进房间救了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mob law （私刑；私刑处死；（英）田埂）
>

## 12134. bridle

`'braidl`  **缰绳；马勒；系带；约束物**

`'braidl`  **控制；给装马勒**

> [!TIP]
>
> - put a bridle on （约束，控制）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, haltere （缰绳；马勒；系带；约束物）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；给装马勒）
>
> - pet, take offense （昂首表示轻蔑；生气）
>

## 12135. reason

`'ri:zən`  **理由；理性；动机**

`'ri:zən`  **推论；劝说**

> [!TIP]
>
> - reason for （原因，理由）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - for this reason （为此；由于这个原因）
>
> - no reason （没有理由）
>
> - by reason of （由于；因为）
>
> - good reason （好理由）
>
> - with reason （合理；有道理）
>
> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）
>
> - for the reason （由于；因为）
>
> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）
>
> - have reason （有道理，有理性）
>
> - reason with （规劝；与…评理）
>
> - in reason （adv. 合理；明智）
>
> - without reason （无理由；不合理）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - for reason （因为…理由）
>
> - within reason （理智的，合理的；合情合理）
>
> - one reason or another （因为…某种原因）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - by reason that （adv. 因为）
>

> [!NOTE]
>
> - She has reason to feel guilty. （她有理由感到内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）
>
> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）
>
> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）
>

## 12136. banister

`'bænistə`  **栏杆的支柱；楼梯的扶栏**

> [!WARNING]
>
> - baluster （[建]栏杆的支柱；楼梯的扶栏）
>

## 12137. aversion

`ə'və:ʃən`  **厌恶；讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - aversion therapy （[心理]厌恶疗法）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people have a natural and emotional aversion to insects. （很多人对昆虫有一种天生的厌恶之感。）
>

> [!WARNING]
>
> - abomination, allergy （厌恶；讨厌的人）
>

## 12138. Hindi

`'hindi:`  **北印度语**

`'hindi:`  **北印度的**

> [!NOTE]
>
> - As well as working on more Hindi films, Hollywood beckons, if only for a new experience. （同样 会为更多的北印度电影配乐，好莱坞也在向他招手——哪怕只是为了有一种新体验。）
>
> - Sexuality and divinity are very closely entwined in the Hindi faith.Religion is closely linked to sexuality and beauty. （在北印度人的信念中，性欲与神性紧密地联系在一起，宗教与性欲和美息息相关。）
>
> - For the examples in this article, you can use any Smart Common Input Method platform (SCIM) software to transliterate the English characters to Hindi. （例如，在本文中，您可以使用任何智能的通用输入法平台 (SCIM) 软件将英文字符音译为北印度语。）
>

## 12139. spread

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **伸展的**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - News of the explosion spread swiftly. （发生爆炸的消息迅速传播开来。）
>
> - The news spread like wildfire （消息如野火般迅速传开。）
>
> - Word spread quickly that she was leaving. （她要离开的消息迅速传开。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

## 12140. neural

`'njuərəl`  **神经的；神经系统的；背的；神经中枢的**

`'njuərəl`  **(Neural)人名；(捷)诺伊拉尔**

> [!TIP]
>
> - neural network （神经网络）
>
> - fuzzy neural network （模糊神经网络）
>
> - neural tube （神经管）
>
> - neural crest （神经嵴）
>

> [!NOTE]
>
> - signs of neural activity  （神经活动的迹象）
>

> [!WARNING]
>
> - nervous, dorsal （[解剖]神经的；神经系统的；背的；神经中枢的）
>

## 12141. sidelight

`'saidlait`  **侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing sidelights on his family background. （这本书中有许多关于他家庭背景的趣闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - running light （侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线）
>

## 12142. appreciative

`ə'pri:ʃiətiv`  **感激的；赏识的；有欣赏力的；承认有价值的**

> [!NOTE]
>
> - There is a murmur of appreciative laughter. （有一阵低低的赞赏的笑声。）
>

> [!WARNING]
>
> - obliged, indebted （感激的；赏识的；有欣赏力的；承认有价值的）
>

## 12143. chimpanzee

`,tʃimpən'zi:`  **[脊椎] 黑猩猩**

> [!NOTE]
>
> - So when you go from head to toe, you're seeing a mosaic creature that is neither chimpanzee, nor is it human. （所以从头到脚，让人看到的是一个在黑猩猩和人类之间模棱两可的生物，这就是始祖地人猿。）
>
> - By hunting or gathering away from the group, both chimpanzee and dolphin moms ensure that what they find goes to their young. （黑猩猩和海豚妈妈们远离群体打猎和收集食物，并保证他们所找到的食物都给孩子们。）
>
> - It was, if I can give a chimpanzee language, I can empty the contents of his mind. He can tell me what he's thinking, how he sees the world. （他的想法是，如果我能交给黑猩猩一种语言的话，我就可以掏空他的想法，他可以告诉我他在想什么，他是怎样看这个世界的。）
>

> [!WARNING]
>
> - jocko, pongo （[脊椎]黑猩猩）
>

## 12144. bead

`bi:d`  **珠子；滴；念珠**

`bi:d`  **形成珠状，起泡**

> [!TIP]
>
> - glass bead （玻璃珠）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - bead welding （堆焊；珠焊；坡口焊；窄焊道焊接）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - bead wire （卷边嵌线；轮胎钢丝）
>
> - back bead （背面焊道（缝）；封底焊道）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a string of green glass beads around her neck. （她脖子上戴着一串绿色的玻璃珠子。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠子；滴；念珠）
>
> - foam formation （形成珠状，起泡）
>

## 12145. originality

`ə,ridʒə'næləti`  **创意；独创性，创造力；原始；新奇**

> [!NOTE]
>
> - Her earlier work shows a lot of originality. （她的早期作品显示出丰富的独创性。）
>
> - A lot of his designs lack originality. （他的很多设计都缺乏创意。）
>
> - a young writer of great originality （一位极富创意的年轻作家）
>

> [!WARNING]
>
> - creativity, novelty （创意；独创性，创造力；原始；新奇）
>

## 12146. primitive

`'primitiv`  **原始的，远古的；简单的，粗糙的**

`'primitiv`  **原始人**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

## 12147. today

`tə'dei`  **今天；现今**

`tə'dei`  **今天；现今**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go shopping yesterday so I’ll have to go today. （我昨天没能去买东西，所以今天我必须去。）
>
> - Ed has his music lesson today. （埃德今天有音乐课。）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

## 12148. dissatisfy

`,dis'sætisfai`  **不满足；使……感觉不满**

## 12149. rotational

`rəu'teiʃənəl`  **转动的；回转的；轮流的**

> [!TIP]
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotational grazing （循环放牧）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - rotational flow （旋流）
>
> - rotational molding （旋转模塑；旋转成型）
>
> - rotational velocity （自转速度；转动速度；围速）
>
> - rotational motion （回转运动；转动运动）
>
> - rotational symmetry （旋转对称；轴对称）
>
> - rotational movement （转体动作）
>

> [!NOTE]
>
> - The length refers to the length of the arm; because the throwing motion is rotational from the shoulder out, the atlatl simply lengthens the arm to increase the throwing speed and force. （长度是指胳膊长度，因为抛扔运动是以肩膀关节为中心的旋转运动，这样一来，飞镖投掷器只不过是手臂的延长，因此，增加了投掷的速度和力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - totating, pivoted （[机]转动的；回转的；轮流的）
>

## 12150. heir

`εə`  **[法] 继承人；后嗣；嗣子**

> [!TIP]
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jonson was his political heir as leader of the party. （琼森是他的政治接班人，他将担任该党派的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritor, haeres （[法]继承人；后嗣；嗣子）
>

## 12151. trounce

`trauns`  **痛打；严责；打败**

> [!NOTE]
>
> - We were trounced 13-0. （我们以0比13惨败。）
>

> [!WARNING]
>
> - beat, tank, best （痛打；严责；打败）
>

## 12152. technicality

`,tekni'kæləti`  **学术性；专门性；术语，专门语**

> [!NOTE]
>
> - The case against him had to be dropped because of a legal technicality. （由于法律上的一个技术细节，对他的起诉不得不撤回。）
>

> [!WARNING]
>
> - expertness, jargon （学术性；专门性；术语，专门语）
>

## 12153. face

`feis`  **脸；表面；面子；面容；外观；威信**

`feis`  **向；朝**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a beautiful face. （她面容秀美。）
>
> - Her face was white with fear. （她吓得脸煞白。）
>
> - A big smile spread across his face. （他的脸上绽开了灿烂笑容。）
>
> - I felt like punching him in the face. （我真想给他脸上来一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

## 12154. statue

`'stætju:, -tʃu`  **雕像，塑像**

`'stætju:, -tʃu`  **以雕像装饰**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

## 12155. dictum

`'diktəm`  **格言；声明；法官的附带意见**

> [!NOTE]
>
> - Descartes’ famous dictum: ‘I think; therefore, I am’ （笛卡尔的名言 “我思故我在”）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, profession （格言；声明；法官的附带意见）
>

## 12156. dregs

`dregz`  **渣滓；少量；沉淀物（dreg的复数）**

> [!NOTE]
>
> - Colum drained the dregs from his cup. （科拉姆将杯中所剩一饮而尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - offscourings, dribs （渣滓；少量；沉淀物（dreg的复数））
>

## 12157. seminar

`'seminɑ:`  **讨论会，研讨班**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

## 12158. sunshine

`'sʌnʃain`  **阳光；愉快；晴天；快活**

> [!TIP]
>
> - in the sunshine （在阳光下）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>
> - direct sunshine （n. 直接光）
>
> - sunshine girl （阳光女孩）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - We had three days of spring sunshine. （我们享受了三天的春日阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightness, Suny （阳光；愉快；晴天；快活）
>

## 12159. homeopath

`'həumiəpæθ`  **同种疗法医师；顺势医疗论者**

> [!NOTE]
>
> - The homeopath will test various strengths of remedies on the patient. （采用顺势疗法的医生将对病人试验疗法的各种效力。）
>

## 12160. daybreak

`'deibreik`  **黎明；破晓**

> [!NOTE]
>
> - We arrived in Cairo at daybreak. （拂晓时分我们抵达开罗。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, first light （[天]黎明；破晓）
>

## 12161. staple

`'steipl`  **主要产品；订书钉；主题；主食**

`'steipl`  **主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的**

`'steipl`  **把…分级；钉住**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - staples like flour and rice （面粉和大米等主食）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

## 12162. reed

`ri:d`  **[作物] 芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人**

`ri:d`  **用芦苇盖；用芦苇装饰**

> [!TIP]
>
> - reed valve （簧片阀）
>
> - reed switch （舌簧开关；簧片开关）
>
> - reed pipe （簧管；牧笛）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - john reed （约翰·里德（花旗银行主席和首席执行官））
>

> [!NOTE]
>
> - Reeds grew in clumps all along the river bank. （沿河岸长着一丛丛芦苇。）
>

> [!WARNING]
>
> - Phragmites, phragmites communis （[作物]芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人）
>

## 12163. accident

`'æksidənt`  **事故；意外；[法] 意外事件；机遇**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - I met her quite by accident (=  completely by accident  ) . （我遇见她完全是偶然。）
>
> - The discovery was made almost by accident. （这项发现几乎纯属意外。）
>
> - The pilot, whether by accident or design (=  whether it was planned or not planned  ) , made the plane do a sharp turn. （不知是有意还是无意，那名飞行员让飞机来了个急转弯。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

## 12164. cover

**包括；采访，报导；涉及**

**封面，封皮；盖子；掩蔽物;幌子，借口**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - a course covering business law （一门包括商业法的课程）
>
> - Are there any areas you feel are not covered adequately in the book? （书中是否有哪些方面你觉得论述得还不够详细？）
>
> - ‘Exercise’ is a word which covers a vast range of activities. （“锻炼”一词包含非常广泛的活动。）
>
> - We need more time to cover so much ground (= include so many things ) . （我们需要更多时间来处理这么多事情。）
>
> - pollutants that are not covered by the Kyoto agreement （《京都议定书》里没有包括的污染物）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

## 12165. poise

`pɔiz`  **平衡；姿势；镇静**

`pɔiz`  **使平衡；保持姿势**

> [!NOTE]
>
> - What amazed him even more than her appearance was her poise. （比她的长相更让他惊讶的是她的沉着镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, attitude （平衡；姿势；镇静）
>
> - balance, equilibrize （使平衡；保持...姿势）
>
> - hang, balance of, get ready （平衡；准备好；悬着）
>

## 12166. firstborn

`'fə:st'bɔ:n`  **长子；初生儿；长女**

`'fə:st'bɔ:n`  **头生的；第一胎生的**

> [!NOTE]
>
> - She was my firstborn. （她是我的长女。）
>

> [!WARNING]
>
> - eldest son, eldest daughter （长子；初生儿；长女）
>

## 12167. boy

`bɔi`  **男孩；男人**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 12168. inset

`'inset, ,in'set`  **插图，插页；插入物**

`'inset, ,in'set`  **嵌入；插入**

> [!NOTE]
>
> - The venture earned Mr Taylor (inset) millions of dollars. （这项风险投资使泰勒先生(见小图)赚了数百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - inlet, illustration （插图，[印刷]插页；插入物）
>
> - bed, tumble in （嵌入；插入）
>

## 12169. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 12170. fierce

`fiəs`  **凶猛的；猛烈的；暴躁的**

`fiəs`  **(Fierce)人名；(英)菲尔斯**

> [!TIP]
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>

> [!NOTE]
>
> - fierce fighting in the city （城里的激烈战斗）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, violent, hard （凶猛的；猛烈的；暴躁的）
>

## 12171. tenure

`'tenjuə, 'tenjə`  **任期；占有**

`'tenjuə, 'tenjə`  **授予…终身职位**

> [!TIP]
>
> - land tenure （土地占有制）
>
> - tenure of office （任职期）
>
> - tenure track （可授予终生职位的聘雇制度）
>
> - life tenure （终身任期；终生职）
>
> - security of tenure （职位/地位的稳定性；[经]使用期保障）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has doubled in value during his tenure. （在他的任期内，公司的市值翻了一番。）
>

> [!WARNING]
>
> - occupation, having （任期；占有）
>

## 12172. hornet

`'hɔ:nit`  **[昆] 大黄蜂**

> [!NOTE]
>
> - The body shell of the Oriental hornet converts sunlight into electricity. Go figure. （东方大黄蜂的身体外壳能把太阳光换转成电能，想想吧！）
>
> - I wonder how different the hornet tissues actually are from those of that butterfly. （我很好奇，这些大黄蜂的组织和那种蝴蝶之间到底有多不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - bumble-bee, humblebee （[昆]大黄蜂）
>

## 12173. desirous

`di'zaiərəs`  **渴望的；想要的**

> [!NOTE]
>
> - The enemy is so desirous of peace that he will agree to any terms. （敌人如此渴望和平，他会同意任何条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, anxious, sick, keen （渴望的；想要的）
>

## 12174. gorge

`ɡɔ:dʒ`  **峡谷；胃；暴食；咽喉；障碍物**

`ɡɔ:dʒ`  **使吃饱；吞下；使扩张**

> [!TIP]
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the deep gorge between these hills. （…山间的那个深谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, barrier, block, canyon, bottleneck （[地理]峡谷；胃；暴食；[机]咽喉；障碍物）
>
> - swallow down, get sth down （使吃饱；吞下；使扩张）
>
> - gobble up, bolt down （拚命吃；狼吞虎咽）
>

## 12175. identity

`ai'dentəti`  **身份；同一性，一致；特性；恒等式**

> [!TIP]
>
> - identity card （身份证）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - national identity （国家认同；民族认同）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - personal identity （个人统合，个人身份；人格同一性）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - sense of identity （认同感；本体感）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - social identity （社会认同；社会身份）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>
> - individual identity （个人统合）
>
> - identity management （身份管理；身份认证管理）
>
> - group identity （团体同一性；群体认同）
>
> - sexual identity （性认同；性身份；性自认）
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>

> [!NOTE]
>
> - The identity of the killer is still unknown. （凶手的身份仍未查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, estate, unity, agreement, quality （身份；同一性，一致；特性；恒等式）
>

## 12176. chunk

`tʃʌŋk`  **大块；矮胖的人或物**

> [!NOTE]
>
> - ice chunks （大冰块）
>

> [!WARNING]
>
> - bulk, blocking （大块；矮胖的人或物）
>

## 12177. addictive

**使人上瘾的**

> [!NOTE]
>
> - Tobacco is highly addictive . （烟草很容易使人上瘾。）
>

## 12178. maintain

`mein'tein`  **维持；继续；维修；主张；供养**

> [!TIP]
>
> - maintain in （维持…；保持…）
>
> - maintain order （维持秩序）
>
> - maintain world peace （维护世界和平）
>
> - maintain contact with （与...保持联系）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Careers Officers maintain contact with young people when they have left school. （年轻人离开学校以后，职业指导员和他们保持联系。）
>
> - Britain wants to maintain its position as a world power. （英国想保持其世界强国的地位。）
>
> - A lot depends on building and maintaining a good relationship with your customers. （和顾客建立并保持良好关系很重要，很多事情要取决于此。）
>
> - The hotel prides itself on maintaining high standards. （这家酒店以保持高标准而自豪。）
>
> - How can we maintain control of spending? （我们如何保持对开支的控制？）
>

> [!WARNING]
>
> - pursue, submit, sustain, advocate, service （维持；继续；维修；主张；供养）
>

## 12179. minibus

`'minibʌs`  **面包车（等于microbus）；小型公共汽车；中客车**

`'minibʌs`  **乘中客车**

> [!NOTE]
>
> - He was then taken by minibus to the military base. （接着他被小型公共汽车带到了军事基地。）
>

> [!WARNING]
>
> - microbus （面包车（等于microbus）；小型公共汽车；中客车）
>

## 12180. poll

`pəul`  **投票；民意测验；投票数；投票所**

`pəul`  **投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票**

`pəul`  **无角的；剪过毛的；修过枝的**

> [!TIP]
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - go to the polls （去投票处投票）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - gallup poll （n. 盖洛普民意测验）
>
> - poll tax （人头税）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>

> [!NOTE]
>
> - A recent poll found that 80% of Californians support the governor. （最近的一项民意调查发现80%的加利福尼亚人支持州长。）
>
> - Polls indicate that education is the top issue with voters. （民意调查显示，教育是选民心中的头等大事。）
>
> - Labour is ahead in the polls. （工党在民意调查中处于领先地位。）
>
> - The latest public opinion poll showed that 25% of us consider ourselves superstitious. （最新的民意调查显示我们中有25%的人认为自己迷信。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, referendums （投票；民意测验；投票数；投票所）
>
> - crop, cast one's vote （投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票）
>
> - cast one's vote, ballot （投票）
>
> - hummel, hornless （无角的；剪过毛的；修过枝的）
>

## 12181. command

`kə'mɑ:nd`  **命令，指挥；控制**

`kə'mɑ:nd`  **指挥，控制；命令；司令部**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - He commands the 4th Battalion. （他指挥第四营。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

## 12182. waiter

`weitə`  **服务员，侍者**

> [!TIP]
>
> - head waiter （饭店领班）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!WARNING]
>
> - service man, porter （服务员，侍者）
>

## 12183. indifference

`in'difərəns`  **漠不关心；冷淡；不重视；中立**

> [!TIP]
>
> - indifference curve （[经]无差异曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - Whether you stay or leave is a matter of total indifference to me (= I do not care ). （你是留是走我根本无所谓。）
>

> [!WARNING]
>
> - nonchalance, dryness （漠不关心；冷淡；不重视；中立）
>

## 12184. extremely

`ik'stri:mli`  **非常，极其；极端地**

> [!TIP]
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - extremely useful （非常有用）
>
> - extremely low frequency （极低频）
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>
> - extremely high frequency （极高频）
>

> [!NOTE]
>
> - Earthquakes are extremely difficult to predict. （地震非常难以预测。）
>
> - I’m extremely sorry to have troubled you. （给你添了麻烦，我十分抱歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, highly, greatly, too, rare （非常，极其；极端地）
>

## 12185. tuberculosis

`tju:,bə:kju'ləusis`  **肺结核；结核病**

> [!TIP]
>
> - pulmonary tuberculosis （[医]肺结核）
>
> - renal tuberculosis （n. 肾结核）
>

> [!NOTE]
>
> - She was infected with tuberculosis. （她被传染上了肺结核。）
>
> - With that, he handed me some papers and the address of a tuberculosis specialist; I was to go see him and report back. （他边说边把几张纸和一个肺结核病专家的住址塞到我手里，要我去见那个专家并回报结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - phthisis （[内科]肺结核；结核病）
>

## 12186. uneatable

`ʌn'i:təbl`  **不能吃的；不适合食用的**

> [!NOTE]
>
> - The bread, bad enough in the morning, was now positively uneatable; it was so hard that even the strongest jaws could make little impression on it. （早上的面包已经够糟糕了，晚饭的面包却变本加厉得坏，根本不能吃，它是如此之坚硬，叫牙口最好的人见了也一筹莫展。）
>
> - "Crops are the first level in the food chain, " he told SciDev.Net. "When people make it uneatable to certain insects, we need to understand how it might affect the whole ecosystem." （“农作物是食物链中的第一个环节，”他对SciDev.Net表示，“当人们将它变得对某些昆虫而言不可食用时，我们需要了解整个生态系统可能受到的影响。”）
>

> [!WARNING]
>
> - inedible, unedible （不能吃的；不适合食用的）
>

## 12187. harmony

`'hɑ:məni`  **协调；和睦；融洽；调和**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

## 12188. bench

`bentʃ`  **长凳；工作台；替补队员**

`bentʃ`  **给…以席位；为…设置条凳**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

## 12189. soul

`səul`  **灵魂；心灵；精神；鬼魂**

`səul`  **美国黑人文化的**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

## 12190. adorn

`ə'dɔ:n`  **装饰；使生色**

`ə'dɔ:n`  **(Adorn)人名；(泰)阿隆**

> [!NOTE]
>
> - His watercolour designs adorn a wide range of books. （他的水彩设计装饰着各种各样的书籍。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang （装饰；使生色）
>

## 12191. stationery

`'steiʃənəri`  **文具；信纸**

> [!TIP]
>
> - stationery factory （文具厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a letter on hotel stationery （用酒店信纸写的信）
>

> [!WARNING]
>
> - writing materials, letter pad （[轻]文具；信纸）
>

## 12192. spade

`'speid`  **铁锹，铲子**

`'speid`  **铲；把……弄实抹平**

> [!TIP]
>
> - in spades （[美俚]坦率地；肯定；非常）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a garden spade. （…一把花园里使用的锹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbler （铁锹，铲子）
>
> - shool （[建]铲；把……弄实抹平）
>
> - shovel （[建]铲）
>

## 12193. rancid

`'rænsid`  **腐臭的；令人作呕的，讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - rancid butter （变质黄油）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （腐臭的；令人作呕的，讨厌的）
>

## 12194. bleak

`bli:k`  **阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的**

> [!NOTE]
>
> - a bleak January afternoon （一月里一个阴冷的下午）
>
> - The landscape was bleak. （景色一片凄凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, wild, flat, frozen, blank （阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的）
>

## 12195. advisory

`əd'vaizəri`  **咨询的；顾问的；劝告的**

`əd'vaizəri`  **报告；公告**

> [!TIP]
>
> - advisory committee （咨询委员会）
>
> - advisory service （谘询服务）
>
> - advisory board （咨询委员会）
>
> - advisory council （咨询委员会；顾问委员会）
>
> - advisory body （顾问团）
>
> - advisory panel （顾问小组）
>
> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）
>
> - advisory engineer （顾问工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...members of the advisory committee on the safety of nuclear installations. （…核设施安全咨询委员会的成员们。）
>

> [!WARNING]
>
> - consulting, directory （咨询的；顾问的；劝告的）
>
> - report, announcement, declaration （报告；公告）
>

## 12196. dewdrop

`'dju:drɔp`  **露珠；露滴**

> [!NOTE]
>
> - dewdrops sparkling in the morning sunlight （晨曦中闪烁的露珠）
>

## 12197. influx

`'inflʌks`  **流入；汇集；河流的汇集处**

> [!TIP]
>
> - water influx （水侵；水侵量）
>

> [!NOTE]
>
> - ...problems caused by the influx of refugees. （…难民大量涌入所造成的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - afflux, inrush （[流]流入；汇集；河流的汇集处）
>

