# 专八核心词汇_9200

## 9200. mischief

`'mistʃif`  **恶作剧；伤害；顽皮；不和**

> [!TIP]
>
> - up to mischief （打算胡闹，捣乱）
>
> - keep out of mischief （不胡闹，不搞恶作剧）
>

> [!NOTE]
>
> - Now run along, and don’t get into mischief . （好了，走开，不要捣乱。）
>
> - They’ve got enough toys to keep them out of mischief for a while. （他们有足够的玩具玩，暂时不会捣蛋。）
>
> - If you can’t see Nick, you can be sure he’s up to some mischief (= behaving badly and causing trouble or damage ) . （要是看不到尼克，就可以肯定他又在捣什么鬼了。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, trick （恶作剧；伤害；顽皮；不和）
>

## 9201. airport

`'εəpɔ:t`  **机场；航空站**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

## 9202. divisible

`di'vizəbl`  **可分的；可分割的**

> [!TIP]
>
> - divisible letter of credit （可分割信用状）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty-eight is divisible by seven. （二十八可以被七整除。）
>

> [!WARNING]
>
> - partible, dissectible （[数]可分的；可分割的）
>

## 9203. young

`jʌŋ`  **年轻的；初期的；没有经验的**

`jʌŋ`  **年轻人；（动物的）崽，仔**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

## 9204. thoughtful

`'θɔ:tful`  **深思的；体贴的；关切的**

> [!NOTE]
>
> - Paul is very thoughtful. （保罗非常体贴人。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerate （深思的；体贴的；关切的）
>

## 9205. shepherd

`'ʃepəd`  **牧羊；带领；指导；看管**

`'ʃepəd`  **牧羊人；牧师；指导者**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, coach, supervise （牧羊；带领；指导；看管）
>
> - minister, priest （牧羊人；牧师；指导者）
>

## 9206. gang

`ɡæŋ`  **群；一伙；一组**

`ɡæŋ`  **使成群结队；结伙伤害或恐吓某人**

> [!TIP]
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - gang up （v. 聚集；联合起来）
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - gang war （打群架；聚众斗殴）
>
> - street gang （街头匪帮；街党）
>

> [!NOTE]
>
> - Several gangs were operating in the area. （有好几个犯罪团伙在这个地区活动。）
>
> - Armed gangs have hijacked lorries. （武装犯罪团伙劫持了卡车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, bunch, qun （群；一伙；一组）
>

## 9207. unawares

`,ʌnə'wεəz`  **不知不觉地；出其不意地；不料**

> [!NOTE]
>
> - We had walked unawares over the border. （我们无意中越过了边界。）
>

> [!WARNING]
>
> - only, unknowingly （不知不觉地；出其不意地；不料）
>

## 9208. emigrate

`'emiɡreit`  **移居；移居外国**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

## 9209. queue

`kju:`  **队列；长队；辫子**

`kju:`  **排队；排队等候**

> [!TIP]
>
> - queue up （v. 排队等候）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - print queue （打印队列）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to join the queue. （你得排队。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, alignment, tail, rank （[数]队列；长队；辫子）
>
> - line up for, stand in a line （[数]排队；排队等候）
>

## 9210. defensible

`di'fensəbl`  **可防御的；可辩护的；可拥护的**

> [!NOTE]
>
> - a morally defensible prison system （道德上合理的监狱体系）
>

> [!WARNING]
>
> - vindicable （可防御的；可辩护的；可拥护的）
>

## 9211. excluding

`ik'sklu:diŋ`  **将……排除在外；不包括……**

`ik'sklu:diŋ`  **排除；除外；拒绝（exclude的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - Television is watched in 97 per cent of American homes (excluding Alaska and Hawaii). （在美国，97%的家庭收看电视(不包括阿拉斯加和夏威夷)。）
>

## 9212. rim

`rim`  **边，边缘；轮辋；圆圈**

`rim`  **作…的边，装边于**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

## 9213. hologram

`'hɔləuɡræm`  **[激光] 全息图；全息摄影，全息照相**

> [!TIP]
>
> - volume hologram （体积全息照相；体积全息图）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>

> [!NOTE]
>
> - No one knows what it would mean for us if we really do live in a hologram, yet theorists have good reasons to believe that many aspects of the holographic principle are true. （如果我们确实生活在一张全息图中，没人知道这对我们究竟意味着什么。 但理论学家有很好的理由相信全息原理的很多方面是真实的。）
>

## 9214. deploy

`di:'plɔi`  **配置；展开；使疏开**

`di:'plɔi`  **部署**

> [!NOTE]
>
> - So far, however, we have said nothing about how to deploy it. （到现在，我们还没说任何如何部署的内容。）
>
> - You can then customize and deploy these artifacts in the usual way. （然后，您可以以常规的方式定制和部署这些工件。）
>
> - Now that you have seen the anatomy of each component, you can deploy them. （您已经了解了对每个组件的剖析，现在可以部署它们了。）
>

> [!WARNING]
>
> - station, configurate （配置；展开；使疏开）
>
> - expand, spread out （部署；展开）
>
> - disposition （部署）
>

## 9215. buttock

`'bʌtək`  **半边臀部；船尾**

`'bʌtək`  **用腰摔**

> [!NOTE]
>
> - There were marks on his buttocks I hadn't seen before. （他的臀部有些我从没有见过的疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - stern （半边臀部；船尾）
>

## 9216. narrow

`'nærəu`  **狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的**

`'nærəu`  **海峡；狭窄部分，隘路**

`'nærəu`  **使变狭窄**

> [!TIP]
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - narrow down （缩小；限制；减少；变窄）
>
> - narrow road （窄路；窄道）
>
> - in a narrow sense （在狭义上）
>
> - narrow opening （窄巷道；狭小通道）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - narrow beam （（计）窄电子束）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - narrow linewidth （窄线宽）
>
> - narrow victory （险胜）
>

> [!NOTE]
>
> - The stairs were very narrow. （楼梯非常狭窄。）
>
> - a long, narrow band of cloud （窄长的云带）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, limited, finite, exact, precision （狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的）
>
> - neck, channel, sound （海峡；狭窄部分，隘路）
>
> - straiten （变窄）
>

## 9217. strategist

`'strætidʒist`  **战略家；军事家**

> [!NOTE]
>
> - Military strategists had devised a plan that guaranteed a series of stunning victories. （军事战略家们设计了一个保证了一系列惊人胜利的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - militarist （战略家；军事家）
>

## 9218. start

`stɑ:t`  **开始；启动**

`stɑ:t`  **开始；起点**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

## 9219. frostbite

`'frɔstbait`  **使冻伤；使受霜害**

`'frɔstbait`  **参加冬季帆船比赛**

`'frɔstbait`  **冻伤；冻疮；霜寒**

> [!NOTE]
>
> - I nearly got frostbite . （我险些冻伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold injury, frozen injury （[外科]冻伤；冻疮；霜寒）
>

## 9220. stench

`stentʃ`  **恶臭；臭气**

`stentʃ`  **使…散发恶臭**

`stentʃ`  **发恶臭**

> [!NOTE]
>
> - the stench of urine （尿臭味）
>

> [!WARNING]
>
> - malodor, effluvium （恶臭；[矿业]臭气）
>
> - stink of （发恶臭）
>

## 9221. shift

`ʃift`  **移动；变化；手段；轮班**

`ʃift`  **移动；转变；转换**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - I work shifts. （我轮班工作。）
>
> - A shift system has been introduced. （实行了轮班工作制。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

## 9222. thigh

`θai`  **大腿，股**

> [!TIP]
>
> - thigh bone （股骨；腿节）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken thighs （鸡腿）
>

> [!WARNING]
>
> - upper leg （[解剖]大腿，股）
>

## 9223. hypocritical

`,hipə'kritikl`  **虚伪的；伪善的**

> [!NOTE]
>
> - It would be hypocritical to say I travel at 70 mph simply because that is the law. （如果仅仅因为法律规定的时速是70英里我就说自己的行驶时速是70英里，那就太虚伪了。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, false （虚伪的；伪善的）
>

## 9224. mid

`mid`  **中间的；中央的**

`mid`  **在…之中**

`mid`  **(Mid)人名；(柬)米**

> [!TIP]
>
> - mid frequency （中频）
>

> [!NOTE]
>
> - But remember to do your homework before stepping into the conference hall, or you will feel like a rudderless boat in mid-sea. （但是要记得在走进会议大厅之前做好准备工作，否则你会感到就像在大海中间的一艘无舵的小船。）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, intermediary, middle, centre （中间的；中央的）
>
> - among （在…之中）
>

## 9225. percent

`pə'sent`  **百分比，百分率；部分；百分数**

`pə'sent`  **百分之…的**

`pə'sent`  **以百分之…地**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - But there are billions more people out there who are not in the top one percent, and they’re not in the top two or three either. （但是还有十亿多的人不在其中，他们不在其中的百分之一，也不再其中的两百分之一或者三百分之一的其中。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

## 9226. slash

`slæʃ`  **猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减**

`slæʃ`  **削减；斜线；猛砍；砍痕；沼泽低地**

> [!NOTE]
>
> - Someone had slashed the tires. （有人把轮胎割破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hide, whip up （猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减）
>
> - pick apart, pick to pieces （猛砍；严厉批评）
>
> - cut, curtailment （削减；斜线；猛砍；砍痕；沼泽低地）
>

## 9227. dubious

`'dju:bjəs`  **可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

## 9228. embellish

`im'beliʃ`  **修饰；装饰；润色**

> [!NOTE]
>
> - The boat was embellished with carvings in red and blue. （这艘船饰有红、蓝雕刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, modify （修饰；装饰；润色）
>

## 9229. exit

`'eksit, 'eɡ zit`  **出口，通道；退场**

`'eksit, 'eɡ zit`  **退出；离去**

> [!TIP]
>
> - exit strategy （退出策略；回收策略；退出投资策略）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - exit velocity （出口速度，排出速度）
>
> - exit door （安全出口门；出口门）
>
> - exit area （出口截面面积）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>
> - exit barriers （退出壁垒）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - exit pressure （出口压力）
>
> - exit light （出口灯）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - take one's exit （退场；退出，离开，离去）
>
> - fire exit （安全出口，紧急出口；火警出口，消防安全门）
>

> [!NOTE]
>
> - We made for the nearest exit. （我们走向最近的出口。）
>
> - an exit door （出口门）
>
> - Two men were blocking her exit. （两个男人挡住了她出去的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, channel, route, way out （出口，通道；退场）
>
> - to quit, back out （[计]退出；离去）
>

## 9230. advertisement

`əd'və:tismənt, ,ædvə'taizmənt`  **广告，宣传**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

## 9231. bellow

`'beləu`  **大声喊叫；大声发出**

`'beləu`  **吼叫声；轰鸣声**

> [!TIP]
>
> - bellow expansion joint （波形补偿器；波形膨胀接头）
>
> - bellow type （伸缩囊式；波纹管式；风箱式）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s your problem!’ bellowed Hurley. （“那是你的问题！”赫尔利吼道。）
>
> - Tony was bellowing orders. （托尼正在吆喝着发号施令。）
>

> [!WARNING]
>
> - shout at sb., burst out （大声喊叫；大声发出）
>
> - gnar, huff and puff （吼叫；怒吼；咆哮）
>

## 9232. heterodox

`'hetərəudɔks`  **异端的；非正统的**

> [!WARNING]
>
> - unorthodox, heretical （异端的；非正统的）
>

## 9233. stallion

`'stæljən`  **种马；成年公马**

> [!NOTE]
>
> - Horses rarely climax, despite masturbating dozens of times per day—so what motivates the dalliance of a stallion or, for that matter, a mare? （马很少高潮，尽管它们每天自慰大把的时间——所以就此而言，是什么激发了种马或母马的这种闲情逸致？）
>

> [!WARNING]
>
> - studhorse, stone-horse （[畜牧]种马；成年公马）
>

## 9234. wizard

**男巫；术士；奇才；向导程序**

**男巫的；巫术的**

> [!TIP]
>
> - wizard of oz （绿野仙踪（童话））
>

> [!NOTE]
>
> - a financial wizard （金融奇才）
>

> [!WARNING]
>
> - warlock, wiz （男巫；术士；奇才）
>
> - mediumistic （男巫的；巫术的）
>

## 9235. finally

`'fainəli`  **最后；终于；决定性地**

> [!NOTE]
>
> - After several delays we finally took off at six o’clock. （几经耽搁后，我们终于在六点起飞了。）
>
> - Finally, Karpov cracked under the pressure. （最后，卡尔波夫承受不住压力崩溃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, ultimately, lastly （最后；终于；决定性地）
>

## 9236. stumble

`'stʌmbl`  **踌躇，蹒跚；失足；犯错**

`'stʌmbl`  **绊倒；蹒跚而行**

> [!TIP]
>
> - stumble upon （偶然发现）
>
> - stumble on （无意中发现；偶然遇到，碰巧找到）
>
> - stumble over （给…绊倒；结结巴巴地说）
>
> - stumble across （偶然发现）
>

> [!WARNING]
>
> - hesitate, stand at （踌躇，蹒跚；失足；犯错）
>
> - puzzle, baffle （使…困惑；使…绊倒）
>
> - trip （绊倒；蹒跚而行）
>

## 9237. woe

`wəu`  **悲哀，悲痛；灾难**

`wəu`  **唉（表示痛苦，悲伤或悔恨）**

> [!TIP]
>
> - weal and woe （祸福）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic woes （该国的经济困难）
>
> - He listened to my tale of woe. （他听了我悲伤的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, sadness, tragedy, grief （悲哀，悲痛；灾难）
>
> - alas, gosh （唉（表示痛苦，悲伤或悔恨））
>

## 9238. flavour

`'fleivə`  **香味；滋味**

`'fleivə`  **给……调味；给……增添风趣**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

## 9239. fickle

`'fikl`  **浮躁的；易变的；变幻无常的**

> [!NOTE]
>
> - an unpredictable and fickle lover （一个捉摸不透、三心二意的情人）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, variable, liquid, unstable （浮躁的；易变的；变幻无常的）
>

## 9240. textbook

`'tekstbuk`  **教科书，课本**

> [!NOTE]
>
> - a biology textbook （一本生物教科书）
>

> [!WARNING]
>
> - coursebook, schoolbook （教科书，课本）
>

## 9241. tile

`tail`  **瓷砖，瓦片**

`tail`  **铺以瓦；铺以瓷砖**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - tile in （用砖片围住）
>
> - floor tile （地砖；铺地瓷砖）
>
> - glazed tile （釉面砖）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - wall tile （墙面贴砖，壁面砖；贴面砖，瓷面砖）
>
> - tile floor （砖地；瓷砖地板）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - roofing tile （屋面瓦；屋瓦；瓦）
>
> - tile adhesive （n. 花砖胶粘剂）
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - ground tile （地砖）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom tiles （浴室瓷砖）
>

> [!WARNING]
>
> - glazed brick （[建]瓷砖，瓦片）
>

## 9242. chin

`tʃin`  **下巴；聊天；引体向上动作**

`tʃin`  **用下巴夹住；与…聊天；在单杠上作引体向上动作**

> [!TIP]
>
> - chin oneself （(在单杠上)做引体向上动作）
>
> - chin up （振奋起来；引体向上）
>
> - double chin （n. 双下巴）
>

> [!NOTE]
>
> - He rubbed his chin thoughtfully. （他若有所思地抚摸着下巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chat, jaw （下巴；聊天；引体向上动作）
>
> - visit, dish （闲谈；作引体向上动作）
>

## 9243. tinny

`'tini`  **锡的；含锡的；像锡的；有锡味的**

`'tini`  **(Tinny)人名；(罗)廷尼**

> [!NOTE]
>
> - tinny music （像金属片碰撞声的音乐）
>

> [!WARNING]
>
> - stannous （锡的；含锡的；像锡的；有锡味的）
>

## 9244. bad

`bæd`  **坏的；严重的；劣质的**

`bæd`  **坏事；坏人**

`bæd`  **很，非常；坏地；邪恶地**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - I have some bad news for you. （我有坏消息要告诉你。）
>
> - I thought things couldn’t possibly get any worse. （我想事情最坏也不过如此了。）
>
> - The plane was delayed for several hours by bad weather. （天气不好，飞机延误了好几个小时。）
>
> - It’s difficult to break bad habits. （坏习惯很难改。）
>
> - a bad smell （难闻的气味）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

## 9245. ours

**我们的**

**(Ours)人名；(法)乌尔斯**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

## 9246. shareholder

`'ʃεə,həuldə`  **股东；股票持有人**

> [!TIP]
>
> - shareholder value （股东价值；股东利益）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>

> [!NOTE]
>
> - Shareholders have been told to expect an even lower result next year. （股东们被告知明年的业绩还会更差。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

## 9247. diner

`'dainə`  **用餐者；路边小饭店；餐车式简便餐厅**

> [!NOTE]
>
> - They sat in a corner, away from other diners. （他们坐在一个远离其他用餐者的角落里。）
>

## 9248. weird

`wiəd`  **怪异的；不可思议的；超自然的**

`wiəd`  **（苏格兰）命运；预言**

> [!NOTE]
>
> - A really weird thing happened last night. （昨晚发生了一件非常奇怪的事。）
>
> - He’s a weird bloke. （他是个古怪的家伙。）
>
> - They sell all sorts of weird and wonderful (= very strange ) products. （他们出售各种稀奇古怪的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, mysterious, fantastic （怪异的；不可思议的；超自然的）
>
> - fate, prediction, lot, destiny, fortune （（苏格兰）命运；预言）
>

## 9249. crouch

`krautʃ`  **蹲伏，蜷伏；卑躬屈膝**

`krautʃ`  **蹲伏**

> [!NOTE]
>
> - He crouched in the shadows near the doorway. （他蹲在门道近旁的阴暗处。）
>
> - Paula crouched down and held her hands out to the fire. （葆拉蹲下来，把手伸向火堆。）
>
> - They walked in a crouch, each bent over close to the ground. （他们蹲伏着行走，一个个弯着腰快要贴着地面了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay down, grovel （蹲伏，蜷伏；卑躬屈膝）
>
> - head drop, drop on one's knees （低头；屈膝）
>
> - couching （蹲伏）
>

## 9250. preferable

`'prefərəbl`  **更好的，更可取的；更合意的**

> [!NOTE]
>
> - For this dish, fresh herbs and garlic are preferable. （做这道菜，用新鲜香草和大蒜更好。）
>
> - In warm weather, clothes made of natural fabrics are infinitely preferable (= much better ) . （天气暖和的时候，穿天然织物的衣服要舒适得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - Mair （更好的，更可取的；更合意的）
>

## 9251. taxi

`'tæksi`  **乘出租车；滑行**

`'tæksi`  **出租汽车**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - take a taxi （乘出租车，搭出租车；打的）
>
> - by taxi （坐计程车）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>
> - taxi stand （n. 出租车招呼站）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - taxi service （出租汽车服务；叫车服务；出租车调度站）
>
> - taxi meter （车用计费器）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane taxied to a halt. （飞机滑行一段距离后停下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - coast （[车辆]乘出租车；[航]滑行）
>
> - motorcab, cab （[车辆]出租汽车）
>

## 9252. fragment

`'fræɡmənt`  **碎片；片断或不完整部分**

`'fræɡmənt`  **使成碎片**

> [!TIP]
>
> - fragment length polymorphism （片段长度多态性）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - rock fragment （岩屑，岩石碎块）
>
> - fragment ion （碎片离子）
>

> [!NOTE]
>
> - glass fragments （玻璃碎片）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；片断或不完整部分）
>

## 9253. unforeseen

`,ʌnfɔ:'si:n`  **未预见到的，无法预料的**

> [!TIP]
>
> - unforeseen circumstances （预料不到的情况，无法预见的情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Radiation may damage cells in a way that was previously unforeseen. （辐射也许会以以前未预见的方式损坏细胞。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpectable （未预见到的，无法预料的）
>

## 9254. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残酷的，残忍的；使人痛苦的，让人受难的；无情的，严酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

## 9255. erection

`i'rekʃən`  **勃起；建造；建筑物；直立**

> [!TIP]
>
> - penile erection （阴茎勃起；竖阳）
>
> - erection work （安装工作）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the erection of temporary fencing to protect hedges. （…为保护树篱的临时栅栏的搭建。）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure （[生理]勃起；建造；建筑物；直立）
>

## 9256. sound

`saund`  **听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告**

`saund`  **声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医] 探条**

`saund`  **健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的**

`saund`  **彻底地，充分地**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - Several earlier studies had sounded similar warnings . （早先的几次研究也提出过类似的警告。）
>
> - Now it is an American economist who is sounding the alarm . （现在是一位美国的经济学家在提出警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

## 9257. cape

`keip`  **[地理] 海角，岬；披肩**

> [!TIP]
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - cape canaveral （卡纳维拉尔角（位于美国））
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - cape jasmine fruit （栀子；栀子粉末）
>
> - cape verde islands （n. 佛得角群岛（大西洋岛国））
>

> [!NOTE]
>
> - Cape Cod （科德角）
>

> [!WARNING]
>
> - ness, promontory （[地理]海角，岬；披肩）
>

## 9258. recipient

`ri'sipiənt`  **容器，接受者；容纳者**

`ri'sipiənt`  **容易接受的，感受性强的**

> [!TIP]
>
> - intended recipient （接收者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the largest recipient of U.S. foreign aid. （…最大的美国对外援助接受方。）
>

> [!WARNING]
>
> - container, vessel, receiver, pocket, bin （[包装]容器，[通信]接受者；容纳者）
>
> - acceptant, susceptive （容易接受的，感受性强的）
>

## 9259. facade

`fə'sɑ:d`  **正面；表面；外观**

> [!NOTE]
>
> - an impressive building with a red brick facade （正面为红砖的雄伟建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, right side （正面；表面；外观）
>

## 9260. boundless

`'baundlis`  **无限的；无边无际的**

> [!NOTE]
>
> - boundless energy and enthusiasm （无限的精力和热情）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, infinite （[数]无限的；无边无际的）
>

## 9261. denim

`'denim`  **斜纹粗棉布，丁尼布；劳动布**

## 9262. appear

**出现；显得；似乎；出庭；登场**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

## 9263. archway

`'ɑ:tʃwei`  **拱门；拱道**

> [!NOTE]
>
> - He was standing in the archway outside the club. （他站在俱乐部外的拱廊里。）
>

## 9264. yuppie

`'jʌpi`  **（美）雅皮士（属于中上阶层的年轻专业人士）**

> [!NOTE]
>
> - The Porsche 911 reminds me of the worst parts of the yuppie era. （这辆保时捷911使我想起了雅皮士时代最糟糕的日子。）
>

## 9265. superlative

`sju:'pə:lətiv, sə-`  **最高的；最高级的；过度的**

`sju:'pə:lətiv, sə-`  **最高级；最好的人；最高程度；夸大话**

> [!TIP]
>
> - superlative degree （[语]（形容词、副词的）最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - a superlative performance （精彩绝伦的表演）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, supreme, maximum, peak, top （最高的；最高级的；过度的）
>
> - best, surfine （最高级；最好的人；最高程度；夸大话）
>

## 9266. derogatory

`di'rɔɡətəri`  **贬损的**

> [!TIP]
>
> - derogatory sense （贬义）
>

> [!NOTE]
>
> - Their conversation contained a number of derogatory racial remarks . （他们的谈话包含了一些带有种族偏见的侮辱性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomplimentary （贬损的）
>

## 9267. upmarket

`'ʌp,mɑ:kit, ʌp'mɑ:kit`  **质优价高的；高级的**

`'ʌp,mɑ:kit, ʌp'mɑ:kit`  **在高档之列**

`'ʌp,mɑ:kit, ʌp'mɑ:kit`  **高档商品**

`'ʌp,mɑ:kit, ʌp'mɑ:kit`  **使进入高消费者市场**

`'ʌp,mɑ:kit, ʌp'mɑ:kit`  **进入高消费者市场**

> [!NOTE]
>
> - an upmarket restaurant （高档餐厅）
>
> - T-shirts, the epitome of American casualness, have moved upmarket. （T恤，美国人的随意的标志，已提升至高档商品之列。）
>

> [!WARNING]
>
> - senior, advanced, high （质优价高的；高级的）
>

## 9268. pluck

`plʌk`  **勇气；内脏；快而猛的拉**

`plʌk`  **摘；拔；扯**

> [!TIP]
>
> - pluck up （振作，鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a lot of pluck to stand up to a bully. （不向恃强凌弱者屈服需要很大勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart, inside （勇气；内脏；快而猛的拉）
>
> - pull （摘；拔；扯）
>
> - draw, pull （拉；拽；扯）
>

## 9269. quantitative

`'kwɔntitətiv, -tei-`  **定量的；量的，数量的**

> [!TIP]
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - quantitative method （定量法；量化方法；计量方法）
>
> - quantitative research （量化研究）
>
> - quantitative determination （定量测定）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - quantitative assessment （定量评定（评价））
>
> - quantitative study （定量研究；定量分析；计量研究）
>
> - quantitative data （数据；数量资料）
>
> - quantitative index （数量指标）
>
> - quantitative easing （量化宽松）
>
> - quantitative change （量变）
>
> - quantitative measurement （定量测定）
>
> - quantitative test （定量试验）
>
> - quantitative genetics （数量遗传学；定量遗传学）
>
> - quantitative character （数量性状；量标识；计量性状）
>
> - quantitative economics （数量经济）
>
> - quantitative classification （定量分类）
>
> - quantitative variable （量化的变数，属量变数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the advantages of quantitative and qualitative research. （…定量和定性研究的优点。）
>

> [!WARNING]
>
> - mensurable （[计量]定量的；量的，数量的）
>

## 9270. glossy

`'ɡlɔsi`  **光滑的；有光泽的**

> [!TIP]
>
> - glossy surface （光泽面；光亮表面）
>
> - glossy paper （釉纸；光泽纸；光面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - her glossy black hair （她那亮泽的黑发）
>
> - the glossy surface of the leaves （叶子光亮的表面）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, glabrous （光滑的；有光泽的）
>

## 9271. motor

`'məutə`  **发动机，马达；汽车**

`'məutə`  **汽车的；机动的**

`'məutə`  **乘汽车**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - dc motor （直流电动机；直流马达；直羚动机）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - induction motor （感应电动机；异步电动机）
>
> - motor control （电动机控制；[电]马达控制）
>
> - synchronous motor （[化]同步电动机）
>
> - asynchronous motor （异步电动机，异步马达；感应电动机）
>
> - servo motor （伺服马达；伺服电动机）
>
> - stepping motor （步进电机；步进马达）
>
> - stepper motor （步进马达，步进电机）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - motor speed （电动机转速）
>
> - ac motor （交流电动机）
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - motor function （[医]运动机能）
>
> - motor system （马达系统；运动系统；动力系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric motor （电动马达）
>

> [!WARNING]
>
> - engine, automobile, car （[动力][电]发动机，马达；汽车）
>
> - automotive, mobile （汽车的；机动的）
>
> - auto （乘汽车）
>

## 9272. basin

`'beisən`  **水池；流域；盆地；盆**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

## 9273. cog

`kɔɡ`  **给…装配齿轮；以雄榫连接**

`kɔɡ`  **钝齿；雄榫**

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square （以雄榫连接；一致，吻合；掷骰子时作弊，诈骗）
>

## 9274. impound

`im'paund`  **没收；拘留；将…关在圈中**

> [!WARNING]
>
> - hold, sequestrate （没收；拘留；将…关在圈中）
>

## 9275. cope

`kəup`  **处理；对付；竞争**

`kəup`  **长袍**

> [!TIP]
>
> - cope with （处理，应付）
>

> [!NOTE]
>
> - Sometimes I find it hard to cope. （有时候我觉得很难应付。）
>
> - He coped quite well as manager while still captaining the team. （他是球队的主教练，同时兼任队长，干得相当好。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, contest （处理；对付；竞争）
>
> - gown, robe （长袍）
>

## 9276. dynamo

`'dainəməu`  **发电机；精力充沛的人**

> [!NOTE]
>
> - bicycle lights powered by a dynamo （以直流发电机供电的自行车车灯）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical machine, electric generator （[电]发电机；精力充沛的人）
>

## 9277. substantive

`'sʌbstəntiv`  **有实质的；大量的；真实的；独立存在的**

`'sʌbstəntiv`  **名词性实词；独立存在的实体**

> [!TIP]
>
> - substantive law （实体法）
>
> - substantive characteristics （本质特征）
>
> - substantive right （实体权利；基本人权）
>

> [!NOTE]
>
> - They plan to meet again in Rome very soon to begin substantive negotiations. （他们计划很快在罗马再次会面以开始实质性的谈判。）
>

> [!WARNING]
>
> - massive, extensive, actual, sincere, macro （有实质的；大量的；真实的；独立存在的）
>

## 9278. quintet

`kwin'tet`  **五重奏，五重唱；男子篮球队；[计] 五位字节**

## 9279. dictate

`dik'teit, 'dikteit`  **命令；口述；使听写**

`dik'teit, 'dikteit`  **命令；指示**

> [!NOTE]
>
> - Federal funds have to be used as dictated by Washington. （联邦款项得按照华盛顿规定的途径使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command （命令；口述；使听写）
>
> - instruction, order, bidding, telling, word （命令；指示）
>

## 9280. meagre

`'mi:gə`  **瘦的；贫弱的；贫乏的**

> [!NOTE]
>
> - a meagre diet of bread and beans （不足以果腹的面包和豆子）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, thin, spare, lean （瘦的；贫弱的；贫乏的）
>

## 9281. hardware

`'hɑ:dwεə`  **计算机硬件；五金器具**

> [!TIP]
>
> - hardware design （[计]硬件设计）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - hardware system （硬件系统）
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - hardware tools （五金工具；日用五金）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - hardware device （硬件部件）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - special hardware （特殊电路；专用硬件）
>
> - hardware support （硬件支持，硬件支援）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - military hardware （军事装备，武器装备）
>
> - hardware company （五金公司）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - hardware fault （硬件故障）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - hardware engineer （硬件工程师）
>
> - hardware monitoring （硬件监视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shop from which an uncle had sold hardware and timber. （…一家叔叔曾经在那里卖五金器具和木材的店铺。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightwork （计算机硬件；五金器具）
>

## 9282. equally

`'i:kwəli`  **同样地；相等地，平等地；公平地**

> [!TIP]
>
> - equally distributed （均匀分布的）
>
> - equally spaced （adj. 等距的；等齿距的，等间隔的）
>

> [!NOTE]
>
> - You must have a good education, but practical training is equally important. （你必须接受良好的教育，不过实际培训也同样重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarly, fairly, same, as, likewise （同样地；相等地，平等地；公平地）
>

## 9283. ungracious

`,ʌn'ɡreiʃəs`  **无礼貌的，没规矩的；没有教养的；讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - After Anna’s kindness to me, I don’t want to seem ungracious. （既然安娜已经向我示好，我也不想显得无礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （无礼貌的，没规矩的；没有教养的；讨厌的）
>

## 9284. electrical

`i'lektrikəl`  **有关电的；电气科学的**

> [!TIP]
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - electrical power （电源；电功率）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - electrical control （电控制）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - electrical conductivity （导电性；导电率）
>
> - electrical energy （电能，电力）
>
> - electrical system （n. 电气系统）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - electrical apparatus （电气设备）
>
> - electrical control system （电气控制系统）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - electrical field （电场）
>
> - electrical design （电气设计）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>
> - electrical machine （n. 发电机）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - electrical resistivity （电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The fire was caused by an electrical fault. （大火是电力故障引起的。）
>
> - an electrical engineer  （电力[电气]工程师）
>

## 9285. warrant

`'wɔrənt, 'wɔ:-`  **根据；证明；正当理由；委任状**

`'wɔrənt, 'wɔ:-`  **保证；担保；批准；辩解**

> [!TIP]
>
> - arrest warrant （逮捕证）
>
> - search warrant （［法］搜查证）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no warrant for copying other people’s work. （剽窃他人作品毫无道理。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, foundation, proof （根据；证明；正当理由；委任状）
>
> - assure, undertake, confirm （保证；担保；批准；辩解）
>

## 9286. tinder

`'tində`  **火绒；易燃物**

> [!WARNING]
>
> - amadou, touchwood （火绒；易燃物）
>

## 9287. ecstasy

`'ekstəsi`  **狂喜；入迷；忘形**

> [!NOTE]
>
> - ...a state of almost religious ecstasy. （…一种近乎宗教极乐的状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - transport, extasy （狂喜；入迷；忘形）
>

## 9288. relinquish

`ri'liŋkwiʃ`  **放弃；放手；让渡**

> [!NOTE]
>
> - No one wants to relinquish power once they have it. （人一旦有了权就不想放弃。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；放手；让渡）
>

## 9289. vocalist

`'vəukəlist`  **歌手；声乐家**

> [!NOTE]
>
> - He and Carla Torgerson take turns as the band's lead vocalist. （他和卡拉·托格森轮流担任乐队的领唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - singer, chansonnier （歌手；声乐家）
>

## 9290. foremost

`'fɔ:məust`  **最重要的；最先的**

`'fɔ:məust`  **首先；居于首位地**

> [!TIP]
>
> - first and foremost （首先；首要的是）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the country’s foremost authorities on chemical warfare （该国化学战方面的最高权威之一）
>
> - Rostropovich was long considered the world’s foremost cellist. （长期以来，罗斯特罗波维奇一直被视为世界上首屈一指的大提琴家。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, supreme, main, lead （最重要的；最先的）
>
> - firstly, primarily, initially, first of all, chiefly （首先；居于首位地）
>

## 9291. bend

`bend`  **使弯曲；使屈服；使致力；使朝向**

`bend`  **弯曲**

> [!TIP]
>
> - bend in （把…往里弯）
>
> - bend over （俯身；折转）
>
> - on the bend （◎用不正当的手段）
>
> - bend over backwards （拼命）
>
> - bend down （蹲下，弯腰）
>
> - cold bend （冷弯；符合棱镜；冷弯曲）
>
> - bend forward （前倾）
>
> - river bend （河湾；河曲，河流弯曲）
>
> - round the bend （有精神病的；疯狂的）
>
> - bend test （[机]弯曲试验）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - south bend （南本德（美国印第安纳州北部城市））
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - bend on （下定决心做某事；增速；系住）
>
> - around the bend （疯狂的，有神经病的）
>
> - go round the bend （[英国口语]发怒，发狂）
>
> - bend into （把…弯成）
>
> - pipe bend （管肘，弯头；肘管弯头）
>

> [!NOTE]
>
> - Several branches started bending towards the ground. （数根枝条开始向地面弯垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使弯曲；使屈服；使致力；使朝向）
>
> - tend, affect （弯曲，转弯；屈服；倾向；专心于）
>
> - curve, give, winding, inflection （弯曲）
>

## 9292. agitation

`,ædʒi'teiʃən`  **激动；搅动；煽动；烦乱**

> [!TIP]
>
> - air agitation （充气搅动）
>
> - thermal agitation （热骚动；剧烈振荡）
>

> [!WARNING]
>
> - warmth, excitation （激动；搅动；煽动；烦乱）
>

## 9293. miscalculate

`,mis'kælkjuleit`  **算错；估计错误**

> [!NOTE]
>
> - We miscalculated how long it would take to get there. （我们算错了要多久才能到那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - get it wrong （算错；估计错误）
>
> - get it wrong （算错；判断错误）
>

## 9294. detached

`di'tætʃt`  **分离的，分开的；超然的**

`di'tætʃt`  **分离**

> [!TIP]
>
> - be detached from （把…从…上卸下；脱离…）
>
> - detached house （独立式住宅；独立式房子）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - He tries to remain emotionally detached from the prisoners, but fails. （他想尽力保持对囚犯们不掺杂个人感情，却做不到。）
>

> [!WARNING]
>
> - apart, divided, isolated, separate （分离的，分开的；超然的）
>
> - keep apart, draw apart （分离）
>

## 9295. preliminary

`pri'liminəri`  **准备；预赛；初步措施**

`pri'liminəri`  **初步的；开始的；预备的**

> [!TIP]
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - preliminary analysis （初步分析）
>
> - preliminary design （初步设计）
>
> - preliminary stage （初始阶段，初期；原始阶段）
>
> - preliminary investigation （初步调查）
>
> - preliminary test （初步试验；预先测试；初级试验）
>
> - preliminary examination （预备考试；预先检查）
>
> - preliminary plan （初步设计）
>
> - preliminary round （初赛；分组预选赛）
>
> - preliminary data （初始数据）
>
> - preliminary survey （初步调查；初测）
>
> - preliminary treatment （预处理）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - preliminary report （初步报告；预备报告）
>
> - preliminary planning （初步规划；初步计划）
>
> - preliminary agreement （初步协议）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - preliminary works （初步工程；准备工程）
>

> [!NOTE]
>
> - After the usual preliminaries , the chairman made his announcement. （一段例行的开场白之后，主席发布了通告。）
>

> [!WARNING]
>
> - preparation, arrangement, provision （准备；预赛；初步措施）
>
> - opening, rudimentary （初步的；开始的；预备的）
>

## 9296. spice

`spais`  **香料；情趣；调味品；少许**

`spais`  **加香料于…；使…增添趣味**

> [!TIP]
>
> - spice of life （生活的调味品；使人高兴的事）
>
> - spice girls （英国辣妹组合）
>
> - spice islands （香料群岛（等于Moluccas，印度尼西亚东北部马鲁古群岛））
>

> [!NOTE]
>
> - herbs and spices （香草和香料）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, little, touch （香料；情趣；[食品]调味品；少许）
>

## 9297. underestimate

`,ʌndə'estimeit`  **低估；看轻**

`,ʌndə'estimeit`  **低估**

> [!NOTE]
>
> - None of us should ever underestimate the degree of difficulty women face in career advancement. （我们谁都不应低估妇女在职业发展中所面临的困难程度。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappreciate, sell short （低估；看轻）
>
> - disappreciation （低估）
>

## 9298. list

`list`  **[计] 列表；清单；目录**

`list`  **列于表上**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>
> - The pupils were asked to list the sports they loved most and hated most. （学生们被要求列出他们最喜欢的和最讨厌的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

## 9299. thermometer

`θə'mɔmitə`  **温度计；体温计**

> [!TIP]
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - digital thermometer （数字（式）温度计）
>
> - clinical thermometer （体温计，体温表）
>
> - resistance thermometer （电阻温度计）
>
> - bimetallic thermometer （双金属温度计）
>

> [!NOTE]
>
> - The thermometer registered over 100˚C. （温度计显示高于100摄氏度。）
>

> [!WARNING]
>
> - temperature gauge, temperature meter （[仪]温度计；[医]体温计）
>

