# 专八核心词汇_2700

## 2700. mature

`mə'tjuə`  **成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的**

`mə'tjuə`  **成熟；到期**

> [!TIP]
>
> - mature market （成熟的市场）
>
> - mature stage （成熟期；产品生命成熟期）
>
> - mature market economy （成熟的市场经济）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura is very mature for her age . （相对她的年龄来说劳拉是很成熟的。）
>
> - We’re mature enough to disagree on this issue but still respect each other. （我们都很成熟，尽管我们对此事意见不同，但还是彼此尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, adult, due （[农学][地质]成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的）
>
> - age, flower （[农学][地质]成熟；到期）
>

## 2701. deeply

`'di:pli`  **深刻地；浓浓地；在深处**

> [!TIP]
>
> - deeply rooted （adj. 根深的）
>
> - love deeply （火热爱情，爱那么重）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>

> [!NOTE]
>
> - Her lies hurt my father deeply. （她的谎言深深地伤害了我父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundly, thick （深刻地；浓浓地；在深处）
>

## 2702. handpicked

**偏心挑选的，精心挑选出来的；用手挑选的**

**用手采摘；仔细挑选（handpick的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - one of his handpicked advisers （他精挑细选的顾问之一）
>

## 2703. eastward

`'i:stwəd`  **向东方的；朝东的**

`'i:stwəd`  **向东**

`'i:stwəd`  **东部；东方**

> [!NOTE]
>
> - ...the eastward expansion of the city. （…该市的东扩。）
>
> - A powerful snow storm is moving eastward. （一场猛烈的暴风雪正向东转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东部；东方）
>

## 2704. thing

`θiŋ`  **事情；东西；事物；情况**

> [!TIP]
>
> - one thing （一件事；有件事）
>
> - good thing （好东西，好事情；美好的事）
>
> - first thing （第一件事；一大早；最重要的事情）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - no such thing （终止不幸；没有的事，完全不对）
>
> - among other things （除了别的之外）
>
> - new thing （新事物；随意即席演奏的爵士乐）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - the thing is （问题是；最重要的是）
>
> - little thing （小家伙；小人无大志）
>
> - of all things （首先；特别）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - living thing （生物）
>
> - big thing （热门事件）
>
> - one more thing （还有一件事）
>
> - thing of the past （过去的事；已没关系的事）
>

> [!NOTE]
>
> - People say things they don’t mean when they are angry. （人生气时就会口不择言。）
>
> - It was a horrible thing to happen. （发生这样的事情太糟糕了。）
>
> - I plan to do all the things I’ve been meaning to do for ages. （我打算去做我多年以来一直想做的事。）
>
> - The first thing to do is to give them food and shelter. （首要的事是给他们提供食物和住所。）
>
> - That’s a terrible thing to say . （这话说得太难听了。）
>
> - Getting more American ideas into British business would be a good thing . （将更多的美国式理念注入英国商界会是一件好事。）
>
> - ‘I did no such thing ,’ he protested. （“我没干过这样的事。”他抗议道。）
>
> - I know a thing or two (= a lot ) about dogs. （我对狗所知甚详。）
>
> - In a democracy, it is no bad thing to be able to compromise (= it is good, even though it may not seem good ) . （在民主国家，能够妥协并非就是坏事。）
>

> [!WARNING]
>
> - business, situation, circumstance, stuff, affair （事情；东西；事物；情况）
>

## 2705. snore

`snɔ:`  **鼾声**

`snɔ:`  **打呼噜；打着鼾声渡过**

> [!NOTE]
>
> - Uncle Arthur, after a loud snore, woke suddenly. （阿瑟大叔响亮地打了个鼾后，突然醒了过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stertor （鼾声）
>
> - drive one's pigs to market （打呼噜；打着鼾声渡过）
>
> - drive one's pigs to market （[医]打鼾）
>

## 2706. quartet

`kwɔ:'tet`  **四重奏；四重唱；四件一套**

> [!TIP]
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - a string quartet （弦乐四重奏组）
>

## 2707. reign

`rein`  **统治；支配；盛行；君临**

`rein`  **统治；统治时期；支配**

> [!TIP]
>
> - reign over （统治；盛行）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - reign supreme （◎主宰；称雄）
>

> [!NOTE]
>
> - For several minutes confusion reigned . （有好几分钟场面大乱。）
>
> - Silence reigned while we waited for news. （我们在等待消息的时候鸦雀无声。）
>

> [!WARNING]
>
> - predominate over, to rule （统治；支配；盛行；君临）
>
> - governance, disposal, rule, dominance （统治；统治时期；支配）
>

## 2708. abdicate

`'æbdikeit`  **退位；放弃**

> [!NOTE]
>
> - King Alfonso XIII abdicated in favour of his eldest son. （国王阿方索十三世把王位让给了长子。）
>
> - The king was forced to abdicate the throne . （国王被迫退位。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall out of, render up （退位；放弃）
>
> - yield, desert, quit （退位；放弃）
>

## 2709. pod

`pɔd`  **蚕茧；豆荚**

`pɔd`  **结豆荚**

> [!NOTE]
>
> - a pea pod （豌豆荚）
>

> [!WARNING]
>
> - peapod, bean-pod （蚕茧；豆荚）
>

## 2710. hulk

**废船；笨重的船；船体；绿巨人，浩克（美国漫威漫画旗下超级英雄）**

**庞然大物般出现；赫然显现**

> [!NOTE]
>
> - a hulk of a man （壮汉）
>

> [!WARNING]
>
> - hull （废船；笨重的船；船体）
>

## 2711. rouse

`rauz`  **唤醒；激起，使振奋；惊起**

`rauz`  **觉醒；奋起**

> [!TIP]
>
> - rouse oneself （奋起；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His banging roused the neighbours. （他重重的关门声把邻居都吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；激起，使振奋；惊起）
>
> - wake up, waken up （醒来；奋起）
>
> - arousal, wakefulness （觉醒；奋起）
>

## 2712. handy

`'hændi`  **便利的；手边的，就近的；容易取得的；敏捷的**

`'hændi`  **(Handy)人名；(英)汉迪**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - I always keep my gun handy just in case. （我总是随身带着枪以防万一。）
>
> - Do you have a piece of paper handy? （你手边有纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

## 2713. detachable

`di'tætʃəbl`  **可分开的；可拆开的；可分遣的**

> [!NOTE]
>
> - The coat has a detachable lining. （这件外套的衬里可拆卸。）
>

> [!WARNING]
>
> - dividual （可分开的；可拆开的；可分遣的）
>

## 2714. retort

`ri'tɔ:t`  **反驳，顶嘴；曲颈瓶**

`ri'tɔ:t`  **反驳，反击**

> [!TIP]
>
> - retort pouch （蒸煮袋；杀菌袋）
>

> [!NOTE]
>
> - He was about to make a sharp retort . （他正要尖刻地反驳。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradiction, oppugnation （反驳，顶嘴；曲颈瓶）
>
> - refute, disprove （反驳，反击）
>
> - talk back, answer sb. back （反驳，回嘴）
>

## 2715. conceive

`kən'si:v`  **怀孕；构思；以为；持有**

> [!TIP]
>
> - conceive of （设想；想象）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists first conceived the idea of the atomic bomb in the 1930’s. （在20世纪30年代，科学家第一次有了原子弹的设想。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, hold （怀孕；构思；以为；持有）
>
> - allow, think of, think about （怀孕；设想；考虑）
>

## 2716. maritime

`'mæritaim`  **海的；海事的；沿海的；海员的**

> [!TIP]
>
> - maritime law （海商法；海洋法）
>
> - maritime court （海事法庭）
>
> - maritime navigation （海上航行；水运；航海学；海洋船舶驾驶）
>
> - maritime arbitration commission （海事仲裁委员会）
>
> - maritime lien （（法）海上留置权）
>
> - maritime climate （海洋性气候；海岸气候）
>
> - maritime rights （海洋权）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco has lost nearly all of its maritime industry. （旧金山几乎失去了所有海运业。）
>

> [!WARNING]
>
> - coastal, thalassic （[海洋]海的；海事的；沿海的；海员的）
>

## 2717. dart

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **投掷，投射；使迅速突然移动**

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **飞镖，标枪；急驰，飞奔；（虫的）螯；飞快的移动**

> [!NOTE]
>
> - She darted a sly sideways glance at Bramwell. （她狡猾地斜瞟了布莱威尔一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - javelin, onrush （镖；飞镖；标枪；猛冲）
>
> - pitch, throw （突进；投掷；猛冲）
>
> - cast, toss （投掷；投射）
>

## 2718. notorious

`nəu'tɔ:riəs`  **声名狼藉的，臭名昭著的**

> [!NOTE]
>
> - a notorious computer hacker （声名狼藉的电脑黑客）
>
> - notorious cases of human rights abuses （臭名昭著的践踏人权案）
>

> [!WARNING]
>
> - infamous, disreputable （声名狼藉的，臭名昭著的）
>

## 2719. Christ

`kraist`  **基督；救世主**

`kraist`  **天啊！**

> [!TIP]
>
> - jesus christ （耶稣基督）
>
> - body of christ （基督的身体；基督教会的总称）
>
> - before christ （公元前）
>
> - disciples of christ （基督门徒教会）
>
> - christ child （耶稣基督幼年的画像）
>

> [!NOTE]
>
> - a follower of Christ （耶稣的门徒）
>

## 2720. adoption

`ə'dɔpʃən`  **采用；收养；接受**

> [!TIP]
>
> - adoption process （采购程序，采用过程）
>

> [!NOTE]
>
> - She decided to put the baby up for adoption . （她决定让人收养那个婴儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, introduction, receiving （采用；收养；接受）
>

## 2721. stereo

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体声；立体声系统；铅版；立体照片**

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体的；立体声的；立体感觉的**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - a stereo with good speakers （扬声器音质好的立体声音响）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

## 2722. mild

`maild`  **温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的**

`maild`  **（英国的一种）淡味麦芽啤酒**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

## 2723. electrify

`i'lektrifai`  **使电气化；使充电；使触电；使激动**

> [!NOTE]
>
> - She would sit at the piano and sing, electrifying us all. （她会边弹钢琴边唱歌，使我们大家兴奋不已。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, heat （使电气化；使充电；使触电；使激动）
>

## 2724. vulgar

`'vʌlɡə`  **粗俗的；通俗的；本土的**

`'vʌlɡə`  **平民，百姓**

> [!NOTE]
>
> - vulgar behaviour （粗俗的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, low, mainland, coarse, informal （粗俗的；通俗的；本土的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

## 2725. grandeur

`'ɡrændʒə`  **壮丽；庄严；宏伟**

> [!NOTE]
>
> - the grandeur of the mountains （山峦的巍峨壮丽）
>

> [!WARNING]
>
> - gravity, magnificence （壮丽；庄严；宏伟）
>

## 2726. gurgle

`'ɡə:ɡl`  **咯咯声；汩汩声**

`'ɡə:ɡl`  **作汩汩声；作咯咯声**

> [!NOTE]
>
> - a gurgle of laughter （一阵咯咯的笑声）
>

> [!WARNING]
>
> - cackle （咯咯声；汩汩声）
>

## 2727. traverse

`'trævəs, -və:s, trə'və:s, træ-`  **穿过；横贯；横木**

`'trævəs, -və:s, trə'və:s, træ-`  **穿过；反对；详细研究；在…来回移动**

`'trævəs, -və:s, trə'və:s, træ-`  **横贯的**

> [!TIP]
>
> - traverse survey （导线测量）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - two minutes to traverse the park （两分钟横穿公园）
>

> [!WARNING]
>
> - crossrail, ledger strip （穿过；横贯；横木）
>
> - combat, thread （穿过；反对；详细研究；在…来回移动）
>
> - circle, wheel, spin （横越；[机]旋转；来回移动）
>
> - transcurrent （横贯的）
>

## 2728. sneak

`sni:k`  **溜；鬼鬼祟祟做事；向老师打小报告**

`sni:k`  **鬼鬼祟祟的人；偷偷摸摸的行为；告密者**

`sni:k`  **暗中进行的**

> [!TIP]
>
> - sneak out （渐隐；偷偷溜走）
>
> - sneak in （淡入，渐显）
>
> - sneak out of （逃避；偷偷溜出）
>
> - sneak attack （n. 偷袭）
>
> - sneak preview （影片未公开宣布的预演；内部预映；试映）
>
> - sneak peek （先睹为快；快速前瞻）
>
> - sneak up on （偷偷地接近（等于creep up on））
>

> [!NOTE]
>
> - You little sneak! （你这个打小报告的家伙！）
>

> [!WARNING]
>
> - steal （偷偷地做；偷偷取得）
>
> - informer, confidential informant （鬼鬼祟祟的人；偷偷摸摸的行为；告密者）
>
> - under-the-table （暗中进行的）
>

## 2729. aggressive

`ə'ɡresiv`  **侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

## 2730. intransitive

`in'trænsitiv`  **不及物的**

`in'trænsitiv`  **不及物动词**

> [!TIP]
>
> - intransitive verb （不及物动词）
>

> [!NOTE]
>
> - Next, we will say something about transitive verb and intransitive verb. （下面，我们讲讲及物动词和不及物动词。）
>
> - Is this a transitive or an intransitive verb? （这是及物动词还是不及动词?。）
>

> [!WARNING]
>
> - neuter （不及物的）
>

## 2731. sceptical

`'skeptikəl`  **怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的**

> [!NOTE]
>
> - Others here are more sceptical about the chances for justice being done. （这里的其他人更为怀疑正义能否得到伸张。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的）
>

## 2732. revere

`ri'viə`  **敬畏；尊敬；崇敬**

> [!NOTE]
>
> - The Chinese revered corn as a gift from heaven. （中国人将谷物奉为天赐礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, fear, regard, worship （敬畏；尊敬；崇敬）
>

## 2733. rabies

`'reibi:z`  **[内科] 狂犬病，恐水病**

> [!TIP]
>
> - rabies vaccine （狂犬病疫苗）
>
> - rabies virus （狂犬病病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - More than 99% of all human deaths from rabies occur in Africa and Asia. （狂犬病造成的所有人类死亡中，有99%以上发生在非洲和亚洲。）
>
> - Therefore, prompt local treatment of all bite wounds and scratches that may be contaminated with rabies virus is important. （因此，迅速对可能已感染狂犬病毒的所有咬伤处和抓伤处进行局部处理很重要。）
>
> - Becky found a wolf in the oak stump near the wash.I think it has rabies. （贝基在干河床附近的栎树墩发现一只狼。 我想它有狂犬病。）
>

> [!WARNING]
>
> - hydrophobia, canine madness （[内科]狂犬病，恐水病）
>

## 2734. digress

`dai'ɡres`  **离题；走向岔道**

> [!NOTE]
>
> - I've digressed a little to explain the situation so far, so let me now recap. （我刚才稍微离题说明了迄今的情况，现在让我重述一下要点。）
>
> - She digressed from her prepared speech to pay tribute to the president. （她偏离了预先准备的讲稿，对总统表示了敬意。）
>

> [!WARNING]
>
> - wander from, get off the subject （离题；走向岔道）
>

## 2735. idealist

`ai'diəlist`  **空想家，理想主义者；唯心主义者**

`ai'diəlist`  **理想主义的；唯心主义的**

> [!NOTE]
>
> - This is a heated debate which involves materialist as opposed to idealist views. （这是一场唯物主义与唯心主义的大论战。）
>
> - This is because there were a lot of them about in histime—and they were almost all the work of hopelessly idealist radicals. （这是因为大量的工作占用了他的时间——而这些几乎全部都是没有希望的理想主义的激进分子的工作。）
>
> - And if we take this biological view of life and try to live according to the seasons, no one but a conceited fool or an impossible idealist can deny that human life can be lived like a poem. （如若我们持此种生物学的观点来看待人生，并尝试依照时节来生活，除了自以为是的傻瓜和令人难以忍受的理想主义者之外，没有人能否认人生的美妙如诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - daydreamer, fancier （空想家，理想主义者；唯心主义者）
>

## 2736. opulent

`'ɔpjulənt`  **丰富的；富裕的；大量的**

> [!NOTE]
>
> - evening dresses in opulent fabrics （用华丽织物做成的晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, massive, extensive, substantial, macro （丰富的；富裕的；大量的）
>

## 2737. kid

`kid`  **小孩；小山羊**

`kid`  **欺骗；取笑；戏弄**

`kid`  **小山羊皮制的；较年幼的**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

## 2738. contain

`kən'tein`  **包含；控制；容纳；牵制（敌军）**

> [!TIP]
>
> - said to contain （据称内装）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves stole a purse containing bank-notes. （小偷们偷到了一个里面有钞票的钱包。）
>
> - The museum contains a number of original artworks. （这家博物馆藏有一些原创艺术品。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, possess, regulate, manage, accept （包含；控制；容纳；牵制（敌军））
>
> - restrain oneself, abstain （含有；自制）
>

## 2739. digestible

`di'dʒstəbl, dai-`  **易消化的；可摘要的**

> [!NOTE]
>
> - Bananas are easily digestible. （香蕉易于消化。）
>

## 2740. oracle

`'ɔrəkl, 'ɔ:-`  **神谕；预言；神谕处；圣人**

> [!TIP]
>
> - oracle bone （甲骨（中国商朝用来刻写占卜文字的龟甲兽骨））
>
> - oracle bone inscriptions （甲骨文）
>
> - delphic oracle （德尔斐神谕）
>

> [!WARNING]
>
> - prediction, message （神谕；预言；神谕处；圣人）
>

## 2741. alive

`ə'laiv`  **活着的；活泼的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

## 2742. vet

`vet`  **审查；诊疗**

`vet`  **兽医**

> [!NOTE]
>
> - All candidates are carefully vetted by Central Office. （所有候选人都由总部仔细审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - oversee, censor （审查；诊疗）
>
> - veterinarian, farrier （兽医）
>

## 2743. insult

`in'sʌlt`  **侮辱；辱骂；损害**

`in'sʌlt`  **侮辱；凌辱；无礼**

> [!TIP]
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody insults my family and gets away with it! （谁也别想侮辱了我的家人之后就这么算了！）
>
> - I hope Andy won’t be insulted if I don’t come. （如果我不来，希望安迪不要介意。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, abuse （侮辱；辱骂；损害）
>
> - despite, contumely （侮辱；凌辱；无礼）
>

## 2744. dialect

`'daiəlekt`  **方言，土话；同源语；行话；个人用语特征**

`'daiəlekt`  **方言的**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

## 2745. stroll

`strəul`  **漫步；闲逛；巡回演出**

`strəul`  **散步；闲逛；巡回演出**

> [!WARNING]
>
> - tour, bummel （漫步；闲逛；巡回演出）
>
> - roam around, have a walk （散步；闲逛；巡回演出）
>
> - roam around, have a walk （散步；闲逛）
>

## 2746. chirp

`tʃə:p`  **唧唧声；喳喳声；[通信] 啁啾声**

`tʃə:p`  **吱喳而鸣；尖声地说；咂嘴打招呼**

> [!NOTE]
>
> - The chirps of the garden birds sounded distant. （花园的鸟鸣听上去那样的遥远。）
>

> [!WARNING]
>
> - chatter （唧唧声；喳喳声；[通信]啁啾声）
>
> - squeal （吱喳而鸣；尖声地说；咂嘴打招呼）
>

## 2747. reality

`ri'æləti, ri:-`  **现实；实际；真实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

## 2748. defendant

`di'fendənt`  **辩护的；为自己辩护的**

`di'fendənt`  **被告**

> [!NOTE]
>
> - We find the defendant not guilty. （我们裁定被告无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - justificatory, vindicative （辩护的；为自己辩护的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告）
>

## 2749. dehydrate

`,di:'haidreit`  **使…脱水；使极其口渴；使丧失力量和兴趣等**

> [!NOTE]
>
> - The substance is dehydrated and stored as powder. （该物质经脱水处理后以粉末形式储存。）
>

## 2750. feast

`fi:st`  **享受；款待，宴请**

`fi:st`  **筵席，宴会；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few feet away, their captors feasted in the castle's banqueting hall. （仅仅几英尺外，俘获他们的人在城堡的宴会厅里大吃大喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

## 2751. clash

`klæʃ`  **冲突，不协调；碰撞声，铿锵声**

`klæʃ`  **冲突，抵触；砰地相碰撞，发出铿锵声**

> [!TIP]
>
> - clash with （与…冲突，不调和）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavyweight clash goes ahead in Las Vegas on 8 May. （这次重量级拳击对战将于 5 月 8 日在拉斯维加斯举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, collision, warfare （冲突，不协调；碰撞声，铿锵声）
>
> - tang, collide with （冲突，抵触；砰地相碰撞，发出铿锵声）
>

## 2752. downtown

`'daun'taun`  **往闹市区；在市区**

`'daun'taun`  **市中心的**

`'daun'taun`  **市中心区；三分线以外**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - By day he worked downtown for American Standard. （白天，他在市中心为美国标准公司工作。）
>
> - ...an office in downtown Chicago. （…芝加哥市中心的一间办公室。）
>
> - ...in a large vacant area of the downtown. （…在市中心的一大块空地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

## 2753. hod

`hɔd`  **煤斗；装木炭容器；木制容器；灰浆桶**

## 2754. treble

`'trebl`  **三倍的；最高声部的；三层的；三重的**

`'trebl`  **三倍；最高声部**

`'trebl`  **变成三倍**

> [!NOTE]
>
> - They sold the house for treble the amount they paid for it. （他们以买进时三倍的价格卖掉了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - triple, trinary （[数]三倍的；最高声部的；三层的；三重的）
>
> - triplicity, trinity （[数]三倍；最高声部）
>
> - triple （使成三倍）
>

## 2755. life

`laif`  **生活，生存；寿命**

> [!TIP]
>
> - in life （一生中）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - daily life （日常生活）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - for life （终身；为了保命）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - walks of life （各界，各行各业）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - all walks of life （各行各业；各界人士）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning goes on throughout life. （学习是一生的事。）
>
> - You have your whole life ahead of you. （你前面还有漫长的人生呢。）
>
> - I’ve known John all my life (= since I was born ). （我从小就认识约翰了。）
>
> - His main aim in life was to have fun. （他人生的主要目标就是享乐。）
>
> - It was one of the best days of my life. （那是我一生中最快乐的时光之一。）
>
> - The accident scarred him for life (= for the rest of his life ). （这场事故给他留下了终生的创伤。）
>
> - She knew she’d feel guilty for the rest of her life. （她知道自己将内疚终生。）
>
> - Raj spent his life caring for others. （拉杰一辈子都在关爱他人。）
>
> - Bonington spent his entire adult life in France. （博宁顿成年后就一直在法国生活。）
>
> - We don’t know much about the poet’s early life (= when he was young ). （我们对这位诗人的早年生活所知甚少。）
>
> - Poor diet can lead to a whole range of diseases in later life (= when you are older ). （饮食不良会在晚年引发各种疾病。）
>
> - She married late in life (= when she was fairly old ). （她结婚晚。）
>
> - He’s a life member (= continuing until he dies ) of the club. （他是俱乐部的终身会员。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, living, age, livelihood, subsistence （生活，生存；寿命）
>

## 2756. foregoing

`'fɔ:ɡəuiŋ`  **前述的；前面的；在前的**

`'fɔ:ɡəuiŋ`  **发生在…之前；走在…之前（forego的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - The foregoing examples illustrate this point. （上述例证阐明了这个观点。）
>
> - The foregoing helps to explain these results. （前面所说的可以解释这些结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, front, preceding, anterior （前述的；前面的；在前的）
>

## 2757. theirs

**他们的；她们的；它们的**

> [!NOTE]
>
> - When our washing machine broke, our neighbours let us use theirs. （我们的洗衣机坏了的时候，邻居就让我们用他们的。）
>
> - Our house is number 25, and theirs is just opposite. （我们的房子是25号，他们的就在对面。）
>
> - We compared scores and found that theirs were higher than ours. （我们比较了一下，发现他们的得分比我们的高。）
>

## 2758. premise

`pri'maiz, 'premis`  **引出，预先提出；作为…的前提**

`pri'maiz, 'premis`  **前提；上述各项；房屋连地基**

> [!TIP]
>
> - on the premise （在…前提下）
>
> - major premise （n. [逻]（三段论法的）大前提）
>
> - off the premises （(尤指酒店)店外，屋外，建筑物外）
>

> [!NOTE]
>
> - Schools may earn extra money by renting out their premises. （学校通过出租房屋场地可以获取额外收入。）
>
> - business premises （企业经营场所）
>

> [!WARNING]
>
> - educe, draw forth （引出，预先提出；作为…的前提）
>
> - precondition （前提；上述各项；房屋连地基）
>

## 2759. outweigh

`,aut'wei`  **比…重（在重量上）；比…重要；比…有价值**

> [!NOTE]
>
> - The benefits of the scheme outweigh the disadvantages. （这项计划利大于弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - come before, take precedence over （比…重（在重量上）；比…重要；比…有价值）
>

## 2760. shark

`ʃɑ:k`  **鲨鱼；骗子**

`ʃɑ:k`  **诈骗**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

## 2761. hutch

`hʌtʃ`  **笼；小屋；贮藏箱；矿车**

`hʌtʃ`  **把…装箱**

> [!WARNING]
>
> - cage, shed （笼；小屋；贮藏箱；矿车）
>

## 2762. slumber

`'slʌmbə`  **睡眠；麻木状态；静止状态**

`'slʌmbə`  **睡眠；蛰伏；麻木**

> [!NOTE]
>
> - He passed into a deep slumber. （他酣然入梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleep, morpheus （睡眠；麻木状态；静止状态）
>

## 2763. loose

`lu:s`  **宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的**

`lu:s`  **释放；开船；放枪**

`lu:s`  **松散地**

`lu:s`  **放纵；放任；发射**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

## 2764. clandestine

`klæn'destin`  **秘密的，私下的；偷偷摸摸的**

> [!NOTE]
>
> - a clandestine affair （秘密关系）
>
> - clandestine meetings （秘密会议）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, private, underground, chamber, inside （秘密的，私下的；偷偷摸摸的）
>

## 2765. mystic

`'mistik`  **神秘的；神秘主义的**

`'mistik`  **神秘主义者**

> [!NOTE]
>
> - ...mystic union with God. （…与上帝的神秘结合。）
>

> [!WARNING]
>
> - arcane, uncanny （神秘的；神秘主义的）
>

## 2766. margarine

`,mɑ:dʒə'ri:n`  **人造黄油；人造奶油**

> [!NOTE]
>
> - Palm oil is an ingredient in an estimate third of all products on supermarket shelves, from biscuits and margarine to shampoo and confectionery. （在超市货架上，棕榈油是一种被估计使用率第三的食品配料，从饼干、人造黄油到洗发水到糖果都有它的足迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - oleomargarine, butterine （[食品]人造黄油；人造奶油）
>

## 2767. crow

`krəu`  **啼叫；报晓**

`krəu`  **[鸟] 乌鸦；鸡鸣；撬棍**

> [!TIP]
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - as the crow flies （笔直地）
>
> - crow about （吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben rushed to his father, crowing with pleasure. （本欢叫着跑向他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - corbie, wrecking bar （[鸟]乌鸦；鸡鸣；撬棍）
>

## 2768. mosquito

`mə'ski:təu`  **蚊子**

> [!TIP]
>
> - mosquito net （n. 蚊帐）
>
> - mosquito killer （蚊香器）
>

> [!NOTE]
>
> - The male mosquito never stings. （雄蚊不叮。）
>
> - Are your mosquito bites still itching? （你被蚊子咬的地方还痒吗?）
>
> - The frog darted out its tongue to catch a mosquito. （这只青蛙突然伸出舌头捕捉蚊子。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeeter （蚊子）
>

## 2769. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外交的；异质的；不相关的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

## 2770. typographical

`'taipə'græfikəl`  **印刷上的；排字上的**

> [!NOTE]
>
> - Because of a typographical error, the town of Longridge was spelt as Longbridge. （由于一个印刷上的错误，朗里奇镇的名称Longridge被拼成了Longbridge。）
>

## 2771. concerto

`kən'tʃə:təu`  **协奏曲**

> [!TIP]
>
> - piano concerto （钢琴协奏曲）
>
> - violin concerto （小提琴协奏曲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Tchaikovsky's First Piano Concerto. （…柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》。）
>

## 2772. molest

`məu'lest`  **骚扰；调戏；干扰**

> [!NOTE]
>
> - men who molest young boys （猥亵男童的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；调戏；干扰）
>

## 2773. tragedian

`trə'dʒi:diən`  **悲剧演员；悲剧作家**

> [!NOTE]
>
> - She is regared as the best tragedian on the English stage. （她被认为是英国戏剧舞台上最出色的悲剧演员。）
>
> - His nephew, Philocles, later became the first tragedian to win a victory over Sophocles' enormously successful tragedy "Oedipus Tyrannus." （后来，他的侄子菲罗塞尔超越了索福克勒斯极其成功的一部悲剧《俄狄浦斯王》，赢得了当时第一悲剧作家的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - Thespian （悲剧演员；悲剧作家）
>

## 2774. prone

`prəun`  **俯卧的；有…倾向的，易于…的**

`prəun`  **(Prone)人名；(意、法)普罗内**

> [!TIP]
>
> - prone position （卧姿；伏卧位）
>

> [!NOTE]
>
> - His eyes shifted to the prone body on the floor. （他的视线移向了趴在地上的尸体。）
>

> [!WARNING]
>
> - liable, apt （[昆]俯卧的；有…倾向的，易于…的）
>

## 2775. weaponry

`'wepənri`  **兵器，武器（总称）**

> [!NOTE]
>
> - nuclear weaponry （核武器）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, enginery （兵器，武器（总称））
>

## 2776. urinate

`'juərineit`  **小便，撒尿**

> [!NOTE]
>
> - The Buddhist kneels and hopes that the dog will not urinate at this hallowed moment. （佛教徒跪下来，心里暗自希望小狗不要在这个神圣的时刻撒尿。）
>
> - And the child herself demonstrated her bladder control by flatly refusing to urinate in a plastic cup. （而这个小孩拒绝在塑料杯中撒尿的行为也证明了她的膀胱控制能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - pass water, make water （小便，撒尿）
>

## 2777. educational

`,edju:'keiʃənəl`  **教育的；有教育意义的**

> [!NOTE]
>
> - the educational development of children （儿童的教育发展）
>

> [!WARNING]
>
> - improving, instructional （教育的；有教育意义的）
>

## 2778. itinerary

`aɪˈtɪnəˌreri:`  **旅程，路线； 旅行日程**

`aɪˈtɪnəˌreri:`  **旅程的； 巡回的，流动的**

> [!NOTE]
>
> - The next place on our itinerary was Sedona. （我们旅行计划的下一站是塞多纳。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, route, thread （路线，旅程；旅行指南）
>
> - road （旅程的；巡回的）
>

## 2779. airy

`'εəri`  **空气的；通风的；幻想的；轻快的；空中的**

`'εəri`  **(Airy)人名；(英)艾里**

> [!NOTE]
>
> - All the hotel’s bedrooms are light and airy. （这家酒店的所有客房都明亮通风。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerial, ventilative （空气的；通风的；幻想的；轻快的；空中的）
>

## 2780. petty

`'peti`  **琐碎的；小气的；小规模的**

`'peti`  **(Petty)人名；(英、法)佩蒂**

> [!TIP]
>
> - petty bourgeoisie （n. 小资产阶级（等于petite bourgeoisie））
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - petty bourgeois （小资产阶级分子）
>
> - petty officer （海军士官，海军军士）
>

> [!NOTE]
>
> - petty squabbles （小口角）
>
> - petty restrictions （小限制）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, trivial （琐碎的；小气的；小规模的）
>

## 2781. carton

`'kɑ:tən`  **纸板箱；靶心白点**

`'kɑ:tən`  **用盒包装**

`'kɑ:tən`  **制作纸箱**

> [!TIP]
>
> - carton box （纸箱；硬纸盒；纸箱抗压机）
>
> - folding carton （折叠纸盒；折叠箱）
>
> - paper carton （纸箱，包装纸板盒）
>
> - corrugated carton （瓦楞纸箱；瓦楞纸板箱）
>
> - carton size （纸箱尺寸；包装尺寸）
>
> - master carton （马斯特箱；标准纸箱；大箱；外箱）
>
> - export carton （出口箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Those boxes contain the archives of The New Yorker for the years 1925 to 1980. （那些纸箱里装着1925年到1980年的《纽约客》杂志存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - cardboard, carboard （纸板箱；靶心白点）
>

## 2782. strip

`strip`  **剥夺；剥去；脱去衣服**

`strip`  **带；条状；脱衣舞**

> [!TIP]
>
> - strip of （剥夺）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - steel strip （钢带）
>
> - gaza strip （加沙地带）
>
> - strip steel （带钢）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - strip mining （露天开采）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>
> - strip method （带状法，截片法）
>
> - metal strip （铁带，钢带；金属条）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - sealing strip （封密条；汽封片）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - strip off （脱衣；脱去；剥落）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - strip foundation （条形地基；长条基础）
>
> - strip club （脱衣舞夜总会）
>
> - test strip （试验片；测试条）
>

> [!NOTE]
>
> - Strip the beds and wash the sheets. （把床单撤下来清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, destitute of （剥夺；剥去；脱去衣服）
>
> - belt, band （带；条状；脱衣舞）
>

## 2783. overstate

`,əuvə'steit`  **夸张；夸大的叙述**

> [!NOTE]
>
> - To say that all motorists speed in residential areas is overstating the case. （说所有驾驶员都在住宅区内超速行驶是言过其实了。）
>
> - The importance of a child’s early years cannot be overstated (= is very important ). （儿童幼年期的重要性怎么强调也不为过。）
>

> [!WARNING]
>
> - put it on, pile it on （夸张；夸大的叙述）
>

## 2784. mince

`mins`  **切碎；矫揉做作地说**

`mins`  **切碎物，肉馅**

> [!TIP]
>
> - mince pie （肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - minced lamb （碎羔羊肉）
>
> - Mince the meat up with some onion and garlic. （把肉和些许洋葱、大蒜混合在一起剁碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - to chop, to cut up （切碎；矫揉做作地说）
>
> - assume, attitudinize （装腔作势；碎步走）
>

## 2785. irrepressible

`,iri'presəbl`  **抑制不住的；压服不了的**

> [!NOTE]
>
> - Jared's exuberance was irrepressible. （杰拉德的兴奋难以抑制。）
>

## 2786. legislature

`'ledʒisleitʃə`  **立法机关；立法机构**

> [!NOTE]
>
> - The proposals before the legislature include the creation of two special courts to deal exclusively with violent crimes. （摆在议会面前的提案包括建立两个特殊法庭专门审理暴力犯罪案件。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislative body （立法机关；立法机构）
>

## 2787. principal

`'prinsəpəl`  **主要的；资本的**

`'prinsəpəl`  **首长；校长；资本；当事人**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

## 2788. otherwise

**否则；另外；在其他方面**

**另外的；其他方面的；原本，本来**

**其他；如果不；然后**

> [!TIP]
>
> - or otherwise （或相反；或其反面）
>
> - and otherwise （等等）
>
> - otherwise than （不像；除…外；与…不同）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to go now, otherwise you’ll miss your bus. （你现在就得走，要不然就赶不上公共汽车了。）
>
> - Put your coat on, otherwise you’ll get cold. （穿上外套，不然你会着凉的。）
>

> [!WARNING]
>
> - else, extra （否则；另外；在其他方面）
>
> - another, elsewise （另外的；其他方面的）
>

## 2789. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的**

`sə'fistikeitid`  **使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

## 2790. crazy

`'kreizi`  **疯狂的；狂热的，着迷的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

## 2791. sinister

`'sinistə`  **阴险的；凶兆的；灾难性的；左边的**

> [!NOTE]
>
> - There is a sinister side to these events. （这些事件有邪恶的一面。）
>
> - He was a handsome man, in a sinister sort of way. （他英俊的外貌中带着一点阴险。）
>
> - a sinister atmosphere （不祥的气氛）
>

> [!WARNING]
>
> - insidious, snaky （阴险的；凶兆的；灾难性的；左边的）
>

## 2792. Mars

`mɑ:z`  **战神；[天] 火星**

> [!NOTE]
>
> - the enormous volcanoes known to exist on Mars （已知在火星上存在的大量火山）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Planet （火星；战神）
>

## 2793. Japanese

`,dʒæpə'ni:z`  **日本（人）的；日语的**

`,dʒæpə'ni:z`  **日本人；日语**

> [!TIP]
>
> - japanese yen （日元）
>
> - japanese language （日语）
>
> - japanese style （日本式）
>
> - japanese encephalitis （[医]日本脑炎；乙型脑炎）
>
> - japanese paper （n. 日文报纸）
>
> - japanese b encephalitis （流行性乙型脑炎；日本乙型脑炎）
>

> [!NOTE]
>
> - a Japanese car （日本(汽)车）
>

## 2794. seasick

`'si:sik`  **晕船的**

> [!NOTE]
>
> - It was quite rough at times, and she was seasick. （海上有时波涛汹涌，她就晕船。）
>

## 2795. pharmacist

`'fɑ:məsist`  **药剂师**

> [!NOTE]
>
> - Ask your pharmacist for advice. （向你的药剂师征询意见吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispenser, apothecary （药剂师）
>

## 2796. fuddle

`'fʌdl`  **灌醉；使混乱**

`'fʌdl`  **混乱；酗酒**

> [!WARNING]
>
> - cloud, confuse （灌醉；使混乱）
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；酗酒）
>
> - hit the bottle, lift one's elbow （酗酒）
>

## 2797. baron

`'bærən`  **男爵；大亨；巨头**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["drug barons"]} （大毒枭）
>

> [!WARNING]
>
> - tycoon, big boy （男爵；大亨；巨头）
>

## 2798. provident

`'prɔvidənt`  **节俭的；有先见之明的；顾及未来的**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - mandatory provident fund （强制性公积金）
>
> - urban housing provident fund （城镇住房公积金）
>

> [!WARNING]
>
> - frugal, prudent （节俭的；有先见之明的；顾及未来的）
>

## 2799. mistaken

`mi'steikən`  **错误的；弄错的；被误解的**

`mi'steikən`  **弄错（mistake的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be mistaken for （被误认为…；被误解为）
>
> - mistaken identity （认错人）
>

> [!NOTE]
>
> - It can’t have been my car. You must be mistaken. （那不可能是我的车，你一定弄错了。）
>
> - I thought he said 12 o’clock, but I might have been mistaken. （我以为他说的是12点，但我有可能弄错了。）
>
> - We bought the rug in Turkey, if I’m not mistaken . （如果我没弄错的话，我们是在土耳其买的这块地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；弄错的；被误解的）
>

