# 专八核心词汇_3900

## 3900. ideal

`ai'diəl`  **理想的；完美的；想象的；不切实际的**

`ai'diəl`  **理想；典范**

> [!TIP]
>
> - ideal gas （理想气体）
>
> - ideal solution （理想溶液）
>
> - ideal world （理想世界）
>
> - ideal point （理想点；假点；伪点）
>
> - ideal type （理想类型，理想型）
>
> - ideal system （理想系统，想象系统）
>
> - ideal fluid （[焊]理想铃；无粘性流体）
>
> - ideal value （n. 理想值）
>
> - ideal source （理想电源）
>
> - ideal money （虚拟货币）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - ideal jobs （理想职业）
>
> - ideal self （理想自我）
>

> [!NOTE]
>
> - advice on how to reach your ideal weight （如何达到理想体重的建议）
>
> - The scheme offers an ideal opportunity for youngsters to get training. （该计划为年轻人提供了获得培训的极好机会。）
>
> - With so much rain, conditions are far from ideal. （雨水这么多，天气情况很不理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, full, unreasonable, dream （[数]理想的；完美的；想象的；不切实际的）
>
> - pink, quintessence （[数]理想；典范）
>

## 3901. insoluble

`in'sɔljubl`  **不能解决的；[化学] 不能溶解的；难以解释的**

> [!TIP]
>
> - insoluble anode （不溶性阳极）
>
> - insoluble matter （不溶解物质）
>

> [!NOTE]
>
> - insoluble conflicts within the department （部门内难以调和的冲突）
>

> [!WARNING]
>
> - unsolvable, irresolvable （[化学]不能解决的；不能溶解的；难以解释的）
>

## 3902. pharmaceutical

`,fɑ:mə'sju:tikəl`  **制药（学）的**

`,fɑ:mə'sju:tikəl`  **药物**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical factory （药厂；制药厂）
>
> - pharmaceutical analysis （药物分析）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - pharmaceutical product （药剂；药用物品）
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>
> - pharmaceutical department （制药科）
>

> [!NOTE]
>
> - the pharmaceutical industry （制药业）
>
> - pharmaceutical products （药物）
>
> - Antibiotics were of no use, neither were other pharmaceuticals. （抗生素没有用，其他药物也没有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - drugs, medication （药物）
>

## 3903. stoical

`'stəuikəl`  **坚忍的；禁欲的；斯多葛学派的**

> [!NOTE]
>
> - She never ceased to admire the stoical courage of those soldiers. （她一直很敬佩那些士兵的坚忍的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - persevering, unremitting （坚忍的；禁欲的；斯多葛学派的）
>

## 3904. bum

`bʌm`  **流浪汉；屁股；狂欢作乐；能力差的人；嗡嗡声；执达员（等于bumbailiff）**

`bʌm`  **流浪；靠乞讨过活；发嗡嗡声**

`bʌm`  **无价值的；劣质的；很不愉快的**

> [!TIP]
>
> - on the bum （过流浪生活；依赖他人生活）
>
> - bum's rush （[美国俚语]）
>
> - bum rap （不公正的惩罚；不公正的判决；责骂）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the bums on the corner fighting over beers. （…在街角争抢啤酒的流浪者们。）
>

> [!WARNING]
>
> - behind, ass （流浪汉；屁股；狂欢作乐；能力差的人；嗡嗡声；执达员（等于bumbailiff））
>
> - vagabondize, stray （流浪；靠乞讨过活；发嗡嗡声）
>
> - beg, muck about （乞讨；闲荡）
>
> - bad, worthless （无价值的；劣质的；很不愉快的）
>

## 3905. down

`daun`  **向下，下去；在下面**

`daun`  **向下的**

`daun`  **软毛，绒毛；[地质] 开阔的高地**

`daun`  **沿着，往下**

`daun`  **打倒，击败**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

## 3906. experiment

`ik'speriment, ek's-`  **尝试；进行实验**

`ik'speriment, ek's-`  **实验，试验；尝试**

> [!TIP]
>
> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - orthogonal experiment （正交试验）
>
> - experiment with （进行实验；试用）
>
> - field experiment （现场试验；野外试验）
>
> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）
>
> - experiment design （试验设计）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - experiment condition （实验工况，实验条件）
>
> - design of experiment （实验设计，实验计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - control experiment （n. 对照实验）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - do experiment （做试验）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - factorial experiment （析因实验；因子试验）
>
> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The teacher provided some different materials and left the children to experiment. （老师提供了几种不同的材料让孩子们试验。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）
>
> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）
>

## 3907. graffiti

`ɡrə'fi:ti`  **墙上乱写乱画的东西（graffito的复数形式）**

> [!NOTE]
>
> - The walls are daubed with graffiti. （墙上满是乱七八糟的涂鸦。）
>

## 3908. carol

`'kærəl`  **欢乐地歌唱；唱耶诞颂歌**

`'kærəl`  **颂歌，赞美诗；欢乐之歌**

> [!TIP]
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Goodbye,’ carolled Boris happily. （“再见。”鲍里斯愉快地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - epithalamion, canticle （颂歌，赞美诗；欢乐之歌）
>
> - praise, pay a tribute to （欢唱；歌颂）
>

## 3909. agenda

**议程；日常工作事项；日程表**

> [!TIP]
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - hidden agenda （隐秘的议程；幕后的动机）
>
> - agenda setting （议题设定；议程设定）
>

> [!NOTE]
>
> - The Republicans have stuck to their conservative agenda. （共和党人坚持自己的保守议题。）
>

## 3910. arrow

`'ærəu`  **箭，箭头；箭状物；箭头记号**

`'ærəu`  **以箭头指示；箭一般地飞向**

> [!TIP]
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - down arrow （下箭头键）
>
> - arrow key （[计]箭头键）
>
> - black arrow （黑箭；投掷影箭；黑箭英国运载火箭）
>
> - right arrow （[计]右箭头键）
>
> - left arrow （n. [计]左箭头键）
>
> - arrow head （箭头）
>
> - up arrow （向上箭头键）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Follow the arrows to the X-ray department. （顺着箭头指示的方向去X光科。）
>

## 3911. magnify

`'mæɡnifai`  **放大；赞美；夸大**

> [!NOTE]
>
> - At the Sheffield arena, the speakers were magnified ten times on a giant screen. （在谢菲尔德体育馆，演讲者在一个巨大的屏幕上被放大了十倍。）
>
> - A public address system magnifies all the little noises and coughs. （扩音系统会放大任何细小的噪音和咳嗽声。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （放大；赞美；夸大）
>
> - enlarge, zoom up （放大；有放大能力）
>

## 3912. camp

`kæmp`  **露营；扎营**

`kæmp`  **露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

## 3913. sauce

`sɔ:s`  **酱油；沙司；调味汁**

`sɔ:s`  **使增加趣味；给…调味**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - chili sauce （n. 辣酱油；辣味番茄酱）
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - pepper sauce （辣椒沙司；调味辣椒酱）
>
> - soya sauce （酱油）
>
> - cranberry sauce （酸果曼沙司；小红莓果酱）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - hot sauce （辣椒酱）
>
> - lobster sauce （豆豉）
>
> - white sauce （白调味汁；白汁沙司）
>
> - soybean sauce （酱油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - eat sauce （[口语]莽撞无礼）
>

> [!NOTE]
>
> - spaghetti sauces （意大利面酱）
>

> [!WARNING]
>
> - soy, shoyu （酱油；沙司；调味汁）
>
> - season （使增加趣味；给…调味）
>

## 3914. estancia

**大牧场（拉丁美洲的）；大庄园（拉丁美洲的）**

> [!NOTE]
>
> - We drop to a vast estancia (sheep station) about an hour inland. （我们驾车向内地开了约1小时，进入了一个放羊的大牧场。）
>

> [!WARNING]
>
> - hacienda, latifundia （大牧场（拉丁美洲的）；大庄园（拉丁美洲的））
>

## 3915. renounce

`ri'nauns`  **宣布放弃；与…断绝关系；垫牌**

`ri'nauns`  **垫牌**

> [!NOTE]
>
> - Edward renounced his claim to the French throne. （爱德华宣布放弃对法国王位的继承权。）
>
> - She renounced her citizenship. （她宣布放弃国籍。）
>

> [!WARNING]
>
> - break up with, finish with （宣布放弃；与…断绝关系；垫牌）
>

## 3916. gape

`ɡeip`  **裂开，张开；打呵欠**

`ɡeip`  **裂口，张嘴；呵欠**

> [!NOTE]
>
> - The front door was missing. A hole gaped in the roof. （前门没有了，屋顶裂开一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - gap, expand （裂开，张开；[生理]打呵欠）
>
> - breakage, chasm （裂口，张嘴；[生理]呵欠）
>

## 3917. landscape

**风景；风景画；景色；山水画；乡村风景画；地形；（文件的）横向打印格式**

**对…做景观美化，给…做园林美化；从事庭园设计**

> [!TIP]
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - human landscape （人文景观）
>
> - landscape gardening （造园术）
>
> - landscape engineering （园林工程；绿化工程；造园工程）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - landscape plan （景观规划；景观设计图）
>
> - competitive landscape （竞争格局；竞争状况）
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - landscape park （园景公园，天然公园）
>
> - geographical landscape （地理景观）
>
> - landscape garden city （园林城市）
>

> [!NOTE]
>
> - the beauty of the New England landscape （新英格兰风光之美）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, view, picture, prospect, outlook （风景，景色；山水画）
>

## 3918. proliferation

`prəu-,lifə'reiʃən`  **增殖，扩散；分芽繁殖**

> [!TIP]
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - nuclear proliferation （核扩散）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!WARNING]
>
> - diffusion, propagation （[医]增殖，扩散；分芽繁殖）
>

## 3919. tryout

`'traiaut`  **试验；选拔赛；预赛**

> [!NOTE]
>
> - baseball tryouts （棒球队员的选拔）
>

> [!WARNING]
>
> - experiment, proof, try （试验；选拔赛；预赛）
>

## 3920. protect

`prəu'tekt`  **保护，防卫；警戒**

> [!TIP]
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - protect against （使免受）
>
> - protect from （使免受，保护）
>

> [!NOTE]
>
> - Are we doing enough to protect the environment? （我们在保护环境方面做得够吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - secure, watch, preserve （保护，防卫；警戒）
>

## 3921. industrialist

`in'dʌstriəlist`  **实业家；工业家；产业工人**

> [!NOTE]
>
> - ...prominent Japanese industrialists. （…杰出的日本工业家。）
>

> [!WARNING]
>
> - city man （实业家；工业家；产业工人）
>

## 3922. latent

`'leitənt`  **潜在的；潜伏的；隐藏的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

## 3923. patrol

`pə'trəul`  **巡逻；巡逻队；侦察队**

`pə'trəul`  **巡逻；巡查**

> [!TIP]
>
> - on patrol （在巡逻；巡逻中）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - police patrol （公安巡逻艇；[法]警察巡逻）
>
> - patrol car （巡逻警车）
>
> - patrol boat （巡逻船）
>
> - night patrol （夜间巡逻）
>
> - patrol inspection （巡回检查）
>
> - patrol ship （巡逻舰，巡逻船）
>

> [!NOTE]
>
> - The security forces increased their patrols in the area. （安全部队加强了对该地区的巡逻。）
>

## 3924. determine

**（使）下决心，（使）做出决定**

> [!NOTE]
>
> - The date of the court case has not yet been determined. （庭审日期尚未确定。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

## 3925. insidious

`in'sidiəs`  **阴险的；隐伏的；暗中为害的；狡猾的**

> [!NOTE]
>
> - an insidious trend towards censorship of the press （实行新闻审查的潜在趋势）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle （阴险的；隐伏的；暗中为害的；狡猾的）
>

## 3926. authorise

`'ɔ:θəraiz`  **授权；批准；允许；委任（等于authorize）**

> [!WARNING]
>
> - confirm, let, have, commission, grant （授权；批准；允许；委任（等于authorize））
>

## 3927. restrictive

`ri'striktiv`  **限制的；限制性的；约束的**

`ri'striktiv`  **限制词**

> [!TIP]
>
> - restrictive condition （限制条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Many members thought the rules were too restrictive. （很多会员认为这些规定限制条件太多。）
>
> - a restrictive policy on admission to the college （大学入学的限制性政策）
>

> [!WARNING]
>
> - limiting, confining （限制的；限制性的；约束的）
>

## 3928. signature

`'signətʃə`  **署名；签名；信号**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

## 3929. organic

`ɔ:'ɡænik`  **[有化] 有机的；组织的；器官的；根本的**

> [!TIP]
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - organic solvent （有机溶剂）
>
> - organic pollutants （有机污染物）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - organic fertilizer （有机肥；有机肥料；有机质）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - organic material （有机物；有机材料；有机物质）
>
> - organic silicon （有机硅）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - organic glass （有机玻璃）
>
> - organic agriculture （有机农业）
>
> - organic phase （有机相）
>
> - organic polymer （有机高分子；有机聚合物）
>
> - organic pigment （有机颜料）
>
> - total organic carbon （总有机碳）
>

> [!NOTE]
>
> - Adding organic matter such as manure can improve the soil. （施粪肥之类的有机物能够改良土壤。）
>
> - Bacteria act on organic waste. （细菌对有机废物产生作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - fundamental, ultimate, radical, underlying （[生物][有化]有机的；组织的；器官的；根本的）
>

## 3930. reluctant

`ri'lʌktənt`  **不情愿的；勉强的；顽抗的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

## 3931. rifle

`'raifl`  **步枪；来复枪**

`'raifl`  **用步枪射击；抢夺；偷走**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

## 3932. vindictive

`vin'diktiv`  **怀恨的；有报仇心的；惩罚的**

> [!NOTE]
>
> - a bitter and vindictive old man （充满仇恨和报复心的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - spiteful, malicious （怀恨的；有报仇心的；惩罚的）
>

## 3933. darkness

`'dɑ:knis`  **黑暗；模糊；无知；阴郁**

> [!TIP]
>
> - heart of darkness （黑暗之心）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hours of darkness during winter （冬季漫长的黑夜）
>
> - We lit our campfire as darkness fell (= it became night ) . （夜幕降临，我们点起了篝火。）
>
> - He stared out the window at the gathering darkness (= the night slowly coming ) . （他凝视着窗外渐浓的夜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - night, ignorance （黑暗；模糊；无知；阴郁）
>

## 3934. never

`'nevə`  **从未；决不**

> [!TIP]
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - never do （绝对不行，绝不可以）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - never before （以前从未曾有过）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - almost never （几乎从不）
>
> - never fear （不要怕；别担心）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - never so （非常；空前地）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - never without （每一……必……）
>
> - as never before （前所未有地，空前地）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>
> - never for a moment （adv. 决不）
>
> - never heard of it （从来没听说过）
>
> - never to be forgotten （铭刻肺腑的）
>
> - never so much as （甚至连…都不）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never been to Australia. （他从未去过澳大利亚。）
>
> - I’m never going back there again, not as long as I live. （只要我活着，我再也不会回到那儿去。）
>
> - It is never too late to give up smoking. （戒烟不言晚。）
>
> - (= never after a particular time ) would he return to Naples. （他再也不会回到那不勒斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - none, nothing （从未；决不）
>

## 3935. tower

`'tauə`  **塔；高楼；堡垒**

`'tauə`  **高耸；超越**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

## 3936. medium

`'mi:diəm, -djəm`  **中间的，中等的；半生熟的**

`'mi:diəm, -djəm`  **方法；媒体；媒介；中间物**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - What size shirt does he wear – small, medium or large? （他穿多大尺码的衬衫——小号、中号还是大号？）
>
> - hair of medium length （中等长短的头发）
>
> - Fry the onions over a medium heat until they are golden. （用中火把洋葱炸到金黄色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

## 3937. bell

`bel`  **铃，钟；钟声，铃声；钟状物**

`bel`  **装钟于，系铃于**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

## 3938. presently

`'prezəntli`  **（美）目前；不久**

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here presently. （医生一会儿就到。）
>
> - Presently, I fell asleep. （一会儿我就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, erelong （（美）目前；不久）
>

## 3939. eradicate

`i'rædikeit`  **根除，根绝；消灭**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to eradicate inflation （为消除通货膨胀所作的努力）
>
> - This problem has now been completely eradicated. （这个问题现已彻底杜绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, root out （根除，根绝；消灭）
>

## 3940. nun

`nʌn`  **修女，尼姑**

> [!TIP]
>
> - buddhist nun （尼姑）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Thomas was taught by the Catholic nuns whose school he attended to work and study hard. （托马斯先生受教于天主教修女。在修女开办的学校里他专心工作，刻苦学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - sister, religious （修女，尼姑）
>

## 3941. hepatitis

`,hepə'taitis`  **肝炎**

> [!TIP]
>
> - hepatitis b （n. 乙型肝炎）
>
> - hepatitis c （丙型肝炎；C型肝炎）
>
> - hepatitis b virus （乙型肝炎病毒；[病毒学]B型肝炎病毒）
>
> - viral hepatitis （病毒性肝炎）
>
> - hepatitis a （甲型肝炎，甲肝）
>
> - hepatitis virus （肝炎病毒）
>
> - virus hepatitis （[医]病毒性肝炎）
>
> - hepatitis b vaccine （n. 乙肝疫苗；乙型肝炎疫苗）
>
> - alcoholic hepatitis （酒精性肝炎）
>

> [!NOTE]
>
> - What is hepatitis? （什么是肝炎？）
>
> - WHO will work in close collaboration with all our partners to prevent and control viral hepatitis. （世卫组织将与所有合作伙伴紧密合作，预防和控制病毒性肝炎。）
>
> - If the nails are mostly white with darker rims, this can indicate liver problems, such as hepatitis. （如果指甲有大片的白色和深色的边缘，这可能预示着肝脏问题，例如肝炎。）
>

## 3942. pertain

`pə:'tein, pə-`  **属于；关于；适合**

> [!NOTE]
>
> - ...matters pertaining to naval district defence. （…与海军区域防卫有关的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, serve （属于；关于；适合）
>

## 3943. irrational

`i'ræʃənəl`  **不合理的；无理性的；荒谬的**

`i'ræʃənəl`  **[数] 无理数**

> [!TIP]
>
> - irrational number （[数]无理数）
>
> - irrational exuberance （非理性繁荣）
>

> [!NOTE]
>
> - an irrational fear of flying （对飞行非理性的恐惧）
>
> - He’s becoming increasingly irrational. （他变得越来越不可理喻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unreasonable, reasonless （不合理的；无理性的；荒谬的）
>
> - surd （[数]无理数）
>

## 3944. compulsion

`kɔm'pʌlʃən`  **强制；强迫；强制力**

> [!TIP]
>
> - by compulsion （强迫地）
>

> [!NOTE]
>
> - The use of compulsion in psychiatric care cannot be justified. （在精神病治疗中使用强制手段是不正当的。）
>

> [!WARNING]
>
> - enforcement, constraint, coercion （强制；[心理]强迫；强制力）
>

## 3945. prior

`'praiə`  **优先的；在先的，在前的**

`'praiə`  **在前，居先**

`'praiə`  **(Prior)人名；(法、西、葡、捷)普里奥尔；(英)普赖尔；(意)普廖尔**

> [!TIP]
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - prior probability （先验概率，事前机率）
>
> - prior period （前期；上期）
>
> - prior condition （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - You do not need any prior knowledge of the subject. （你无需事先具备该方面的知识。）
>
> - Changes may not be made without the prior approval of the council. （未经委员会事先同意，不得作出改变。）
>
> - Vegetarian meals are provided by prior agreement. （经事先协商可提供素食。）
>
> - Some prior experience with the software is needed. （要求事先熟悉这个软件。）
>

> [!WARNING]
>
> - preferred, underlying （[数]优先的；在先的，在前的）
>
> - before, antecedently （在前，居先）
>

## 3946. florid

`'flɔ:rid`  **绚丽的；气色好的**

> [!NOTE]
>
> - Jacobs was a stout, florid man. （雅各布斯是个身材结实，脸色红润的男人。）
>

> [!WARNING]
>
> - flowery, ornate （[建]绚丽的；气色好的）
>

## 3947. moribund

`'mɔribʌnd`  **垂死的；停滞不前的**

`'mɔribʌnd`  **垂死的人**

> [!NOTE]
>
> - The patient was moribund by the time the doctor arrived. （医生赶到的时候病人已经奄奄一息。）
>

> [!WARNING]
>
> - dying, fey （[医][生物]垂死的；停滞不前的）
>

## 3948. other

`'ʌðə`  **其他的，另外的**

`'ʌðə`  **另外一个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

## 3949. stage

`steidʒ`  **阶段；舞台；戏剧；驿站**

`steidʒ`  **举行；上演；筹划**

> [!TIP]
>
> - stage by stage （adv. 逐步地，一步一步地；分阶段地）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - by stages （分阶段地）
>
> - initial stage （原始期）
>
> - on stage （在舞台上）
>
> - on the stage （在舞台上；现阶段；当演员）
>
> - at this stage （adv. 眼下）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - development stage （发展阶段；开发期，发展期）
>
> - set the stage for （为…作好准备；为…打好基础）
>
> - second stage （第二级）
>
> - in the stage （在...时期；在...阶段）
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - stage of development （发展阶段；发生阶段）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - design stage （设计阶段）
>
> - earlier stage （前期）
>
> - last stage （末级）
>
> - construction stage （建设阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re getting to the stage where we hardly ever go out together. （我们快要到几乎不一起外出的地步了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, phase, age, grade, theater （[计]阶段；舞台；戏剧；驿站）
>
> - celebrate, put on （举行；上演；筹划）
>
> - come off, to hold （举行；适于上演；乘驿车旅行）
>

## 3950. island

`'ailənd`  **岛；岛屿；安全岛；岛状物**

`'ailənd`  **岛的**

`'ailənd`  **孤立；使成岛状**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

## 3951. appreciate

`ə'pri:ʃieit`  **欣赏；感激；领会；鉴别**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

## 3952. kin

`kin`  **亲戚；家族；同族**

`kin`  **同类的；有亲属关系的；性质类似的**

> [!TIP]
>
> - of kin （◎有亲戚关系的）
>
> - next of kin （最近的血亲，最亲的亲戚）
>
> - kith and kin （朋友和亲属）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, family （亲戚；家族；同族）
>
> - congeneric, akin （同类的；有亲属关系的；性质类似的）
>

## 3953. backup

`'bækʌp`  **支持；后援；阻塞**

`'bækʌp`  **支持的；候补的**

`'bækʌp`  **做备份**

> [!TIP]
>
> - backup and recovery （备份与恢复）
>
> - backup and restore （备份与还原）
>
> - backup system （备用系统；后备系统）
>
> - backup roll （支承辊；背辊；压辊）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - backup file （备份文件）
>
> - backup software （文件备份）
>
> - backup device （备份设备；备用设备）
>
> - full backup （全部备份）
>
> - system backup （系统备份；系统后备）
>
> - backup storage （n. 后备存储器）
>
> - file backup （文件备份；档案备份）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no emergency back-up immediately available. （没有立即就能获得的后备。）
>

> [!WARNING]
>
> - holding, support, adhesion （支持；[计]后援；阻塞）
>
> - supporting, friendly （支持的；候补的）
>

## 3954. ecologist

`i:'kɔlədʒist`  **生态学者**

> [!NOTE]
>
> - Ecologists argue that the benefits of treating sewage with disinfectants are doubtful. （生态学家们认为用消毒剂处理污水的好处是值得怀疑的。）
>

## 3955. indemnity

`in'demnəti`  **补偿，赔偿；保障；赔偿物**

> [!TIP]
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - letter of indemnity （损害补偿保证书）
>
> - insurance indemnity （保险赔偿）
>
> - double indemnity （双倍赔偿）
>
> - indemnity insurance （损失补偿保险）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance providing indemnity against future liabilities （对将来的债务提供保障的保险）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, satisfaction, offset （补偿，[经]赔偿；保障；赔偿物）
>

## 3956. corps

`kɔ:`  **军团；兵种；兵队；（德国大学的）学生联合会**

> [!TIP]
>
> - corps of engineers （陆军工兵部队）
>

> [!NOTE]
>
> - the medical corps （医疗部队）
>
> - the U.S. Army Corps of Engineers （美国陆军工程兵部队）
>

> [!WARNING]
>
> - cohorts, legion （军团；兵种；兵队；（德国大学的）学生联合会）
>

## 3957. plumb

`plʌm`  **使垂直；探测，探索**

`plʌm`  **垂直；铅锤**

`plʌm`  **恰恰，正；垂直地**

`plʌm`  **垂直的**

> [!TIP]
>
> - plumb line （铅垂线（等于plumb rule））
>

> [!NOTE]
>
> - Psychologists try to plumb the deepest mysteries of the human psyche. （心理学家试图探究人类心理最深层的奥秘。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, explore （[数]使垂直；探测，探索）
>
> - verticalness, perpendicularity （[数]垂直；[测]铅锤）
>
> - precisely, due （恰恰，正；[数]垂直地）
>
> - vertical, perpendicular （[数]垂直的）
>

## 3958. hypnotic

`hip'nɔtik`  **催眠的，催眠术的；易于催眠的**

`hip'nɔtik`  **安眠药；催眠状态的人**

> [!NOTE]
>
> - a hypnotic trance （催眠后的恍惚状态）
>

> [!WARNING]
>
> - somnolent, soporiferous （[药]催眠的，催眠术的；易于催眠的）
>
> - sleeping pill, lude （[药]安眠药；催眠状态的人）
>

## 3959. validate

`'vælideit`  **证实，验证；确认；使生效**

> [!NOTE]
>
> - The Supreme Court has validated the lower court’s interpretation of the law. （最高法院已经认可下级法院对这条法规的阐释。）
>
> - Many scientists plan to wait until the results of the study are validated by future research. （许多科学家计划等到调查结果被今后的研究证实了以后再作定论。）
>

> [!WARNING]
>
> - favor, implement, make sure, sustain （证实，验证；确认；使生效）
>

## 3960. crossword

`'krɔs,wə:d`  **纵横字谜；纵横填字谜（等于cross puzzle）**

> [!TIP]
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I like to sit down and do the crossword . （我喜欢坐下来做纵横字谜游戏。）
>

## 3961. hideaway

`'haidə,wei`  **潜伏处；隐匿处；退隐处**

> [!NOTE]
>
> - The bandits fled to a remote mountain hideaway. （这些劫匪逃窜到了一个偏远的大山间藏身。）
>

> [!WARNING]
>
> - concealment, nook （潜伏处；隐匿处；退隐处）
>

## 3962. photograph

`'fəutəɡrɑ:f, -ɡræf`  **为…拍照；使深深印入**

`'fəutəɡrɑ:f, -ɡræf`  **照片，相片**

> [!TIP]
>
> - aerial photograph （航空照片；航摄像片）
>
> - take a photograph （v. 拍…的照片）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - Kate agreed to let me photograph her. （凯特同意让我为她拍照。）
>
> - He stood by the tree to be photographed. （他站在树旁准备让人拍照。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a photo, to take a picture （拍照；在照片上显得）
>
> - picture, pix （照片，[摄]相片）
>

## 3963. architect

`'ɑ:kitekt`  **建筑师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - But I am an architect. （但是我是一名建筑师。）
>
> - They commissioned an architect to design the new library. （他们委托一位建筑师设计这座新图书馆。）
>
> - The building was constructed from the design of that architect. （这幢大楼是按那位建筑师的设计建造的。）
>

## 3964. Easter

`'i:stə`  **复活节**

> [!TIP]
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - easter day （n. 复活节（等于Easter））
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - on Easter Sunday （在复活节星期日）
>

## 3965. fag

`fæɡ`  **苦工；疲劳**

`fæɡ`  **使劳累**

> [!NOTE]
>
> - I am happy enough to pay my respects to Streep, who even came out into the garden for a quick fag with us, but pay respect to the woman she portrays? （我很高兴向斯特里普表示我的尊敬，她甚至在快节奏的劳累之后，还跟我们一起出现在花园里，可是，是向她所饰演的角色表示尊敬吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - fatigue, drudgery （苦工；疲劳）
>
> - swink （使劳累）
>
> - break one's back （努力地工作）
>

## 3966. arbitrate

`'ɑ:bitreit`  **仲裁；公断**

> [!NOTE]
>
> - He arbitrates between investors and members of the association. （他在投资者与该协会成员之间做仲裁。）
>

> [!WARNING]
>
> - umpire （仲裁；公断）
>

## 3967. technology

`tek'nɔlədʒi`  **技术；工艺；术语**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

## 3968. dryer

`'draiə`  **烘干机；[助剂] 干燥剂**

> [!TIP]
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - rotary dryer （旋转干燥器）
>
> - air dryer （空气干燥器）
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - hopper dryer （加料斗干燥器）
>
> - hand dryer （烘手机；干手机）
>
> - electric hair dryer （电吹风机）
>

> [!NOTE]
>
> - Unlike other clothes, you cannot use a dryer for fireproofing a cloth. （不像其他的衣服，你不能用烘干机把防火衣烘干。）
>
> - Oh, that sweet day when I moved into an apartment with a washer/dryer connection! （哦，当我搬进一座有洗衣机/烘干机连接着的公寓时，是多少甜蜜的一天。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundry drier, drying agent （[化工][服装]烘干机；[助剂][涂料]干燥剂）
>

## 3969. utensil

`ju:'tensəl`  **用具，器皿**

> [!TIP]
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - cooking utensil （烹调用具；厨具）
>

> [!NOTE]
>
> - kitchen utensils （厨房用具）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, tool （用具，[轻]器皿）
>

## 3970. heap

`hi:p`  **堆；许多；累积**

`hi:p`  **堆；堆积**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish heap （垃圾堆）
>
> - We piled the branches into heaps for burning. （我们把树枝堆起来烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

## 3971. spanner

`'spænə`  **扳手；螺丝扳手；测量器；用手掌量的人**

> [!TIP]
>
> - torque spanner （扭力扳手，力矩扳手）
>

> [!WARNING]
>
> - wrench, measurer （[机]扳手；螺丝扳手；测量器；用手掌量的人）
>

## 3972. urine

`'juərin`  **尿**

> [!TIP]
>
> - urine test （尿检）
>
> - urine bag （n. 尿袋；小便袋）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor took a urine sample and a blood sample. （医生取了尿样和血样。）
>

> [!WARNING]
>
> - emiction, pee （[生理]尿）
>

## 3973. dissect

`di'sekt`  **切细；仔细分析**

> [!NOTE]
>
> - books in which the lives of famous people are dissected （剖析名人生平的书籍）
>

> [!WARNING]
>
> - chop up, anatomize （切细；仔细分析）
>

## 3974. interpersonal

`,intə'pə:sənəl`  **人际的；人与人之间的**

> [!TIP]
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - interpersonal interaction （人际互动）
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>

> [!NOTE]
>
> - interpersonal skills （人际交往技巧）
>
> - interpersonal communication （人际沟通）
>

## 3975. crucify

`'kru:si,fai`  **折磨；十字架上钉死；克制**

> [!NOTE]
>
> - ...the day that Christ was crucified. （…耶酥被钉死在十字架上的那天。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；十字架上钉死；克制）
>

## 3976. doctorate

`'dɔktərit`  **博士学位；博士头衔**

> [!TIP]
>
> - doctorate degree （博士学位）
>
> - post doctorate （博士后）
>

> [!NOTE]
>
> - Professor Lanphier obtained his doctorate in social psychology from the University of Michigan. （兰菲尔教授从密歇根大学获得了社会心理学博士学位。）
>

> [!WARNING]
>
> - doctoral degree （博士学位；博士头衔）
>

## 3977. neglect

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；忽略**

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；怠慢**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - She smoked and drank, neglected the children, and left the clothes unmended. （她抽烟喝酒，既不照顾孩子，也不缝补衣服。）
>
> - a neglected garden （疏于打理的花园）
>
> - The building has been badly neglected. （这栋大楼严重疏于维护。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

## 3978. fruiterer

`'fru:tərə`  **卖水果的人，水果商**

> [!NOTE]
>
> - Every Friday five crates of oranges and lemons arrived from a fruiterer in New York—every Monday these same oranges and lemons left his back door in a pyramid of pulpless halves. （每星期五，五箱橙子和柠檬从纽约一家水果行送到。每星期一，这些橙子和柠檬变成一座半拉半拉的果皮堆成的小金字塔从他的后门运出去。）
>

## 3979. ablaze

`ə'bleiz`  **着火的；闪耀的；激昂的**

`ə'bleiz`  **着火；闪耀**

> [!NOTE]
>
> - a passing pleasure-boat, with all its lights ablaze （一艘驶过的游船，船上灯火辉煌）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, heated （着火的；闪耀的；激昂的）
>
> - on fire （着火；闪耀）
>

## 3980. question

`'kwestʃən`  **问题，疑问；询问；疑问句**

`'kwestʃən`  **询问；怀疑；审问**

> [!TIP]
>
> - in question （讨论中的；成问题的；考虑中的）
>
> - to the question （adv. 针对论题；切题）
>
> - answer the question （回答这个问题；（马在赛马前测试时）跑得很好）
>
> - out of the question （不可能；不知底细；根本谈不上）
>
> - no question （毫无疑问）
>
> - without question （毫无疑问）
>
> - open question （待决的问题；容易讨论的问题）
>
> - ask a question （问一个问题）
>
> - out of question （毫无疑问）
>
> - question mark （问号）
>
> - good question （好问题；不易回答的问题）
>
> - beyond question （adv. 毫无疑问；无可争辩）
>
> - an open question （n. 未解决的问题）
>
> - personal question （个人问题）
>
> - raise a question （提出问题）
>
> - the last question （最后的问题）
>
> - technical question （技术问题）
>
> - security question （安全问题；找回密码问题；安全提问）
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>
> - put the question （要求投票决定；提付表决）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I ask you a question? （我能问你个问题吗？）
>
> - I’m afraid I can’t answer that question. （我恐怕无法回答那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, doubt, query （[数]问题，疑问；询问；疑问句）
>
> - dispute, wonder, query （询问；怀疑；审问）
>
> - wonder, query （询问；怀疑；审问）
>

## 3981. daydream

`'deidri:m`  **做白日梦**

`'deidri:m`  **白日梦**

> [!NOTE]
>
> - Do you work hard for success rather than daydream about it? （你在努力争取成功而非做白日梦吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - chase the rainbows （做白日梦）
>
> - Day Dreaming, fantasy （白日梦）
>

## 3982. restitution

`,resti'tju:ʃən`  **恢复；赔偿；归还**

> [!TIP]
>
> - coefficient of restitution （恢复系数；回弹系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The offender must make restitution for the hurt that he or she has caused. （违法者必须为其所造成的伤害作出赔偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - recovery, satisfaction, retrieval, renewal, return （恢复；赔偿；归还）
>

## 3983. boil

`bɔil`  **煮沸，沸腾；激动，激昂**

`bɔil`  **沸腾，煮沸；疖子**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

## 3984. buffet

`'bʌfit`  **自助餐；小卖部；打击；猛烈冲击**

`'bʌfit`  **与…搏斗；连续猛击**

`'bʌfit`  **自助的；自助餐的**

> [!TIP]
>
> - warren buffet （巴菲特（美国著名投资家））
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold buffet （冷餐会）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, shock, strike, hit （[食品]自助餐；[贸易]小卖部；打击；猛烈冲击）
>
> - breast, be at grips with （与…搏斗；连续猛击）
>
> - fight, struggle (with) （斗争；奋勇前进）
>
> - self-help （[食品]自助的；自助餐的）
>

## 3985. eminence

`'eminəns`  **显赫；卓越；高处**

> [!TIP]
>
> - median eminence （正中隆起；中突）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the pilots were to achieve eminence in the aeronautical world. （其中的很多飞行员后来在航空界都取得了显赫的声名。）
>

> [!WARNING]
>
> - splendour, predominance （显赫；卓越；高处）
>

## 3986. heading

`'hediŋ`  **标题；（足球）头球；信头**

`'hediŋ`  **用头顶（head的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - cold heading （冷镦；冷作头）
>
> - heading stage （抽穗期；出穗期）
>
> - heading up （抬高水位）
>
> - heading machine （掘进机；顶镦机；螺丝打头机；封头机）
>
> - subject heading （主题标目）
>
> - magnetic heading （[航海]磁艏向）
>
> - heading angle （航向角，迎波角；（汽车）方位角；航向改变角）
>

> [!NOTE]
>
> - chapter headings （章节标题）
>

> [!WARNING]
>
> - title, titel （[计][图情]标题；（足球）头球；[通信]信头）
>

## 3987. surge

**汹涌；大浪，波涛；汹涌澎湃；巨涌**

**汹涌；起大浪，蜂拥而来**

> [!TIP]
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - surge protection （过载保护）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - surge current （冲击（浪涌）电流）
>
> - surge arrester （电涌放电器；冲击吸收器；过电压吸收器；电涌特性喘振特性）
>
> - surge voltage （[计]冲击电压）
>
> - surge pressure （峰值压力；冲击压力；水锤压力）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - surge protector （浪涌保护器，浪涌电压保护器）
>
> - power surge （动力高峰）
>
> - surge wave （水击波；碎浪波；涌波）
>
> - surge impedance （[电工学]突波阻抗；特性阻抗；浪涌阻抗）
>
> - pressure surge （压力波动，冲击压力）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>
> - current surge （电流浪涌；电流冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - a device that protects your computer against electrical surges （一台计算机电涌保护设备）
>

> [!WARNING]
>
> - very rough seas （大浪；汹涌澎湃；巨涌）
>
> - sharp rise, balloon （激增；汹涌）
>
> - jolt, jounce （使颠簸）
>

## 3988. save

**节省；保存；储蓄；解救**

**除之外**

**救援**

> [!TIP]
>
> - save energy （节约能源）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - save on （vt. 节省，节约；节省）
>
> - save as （另存为；存储为）
>
> - save for （储蓄；除…之外；保存为）
>
> - save up （储蓄；贮存）
>
> - save all （节约装置；保存全部）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - save from （保留，免于；使免遭）
>
> - save face （扳回颜面，保住面子；保全面子）
>
> - save changes （保存更改）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - save your money （贱卖）
>
> - save one's life （挽救某人生命）
>
> - save data （数据存档）
>
> - save file （保存文件）
>
> - save up for （v. 为...而储蓄）
>
> - save food （节约粮食）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to save enough to buy a small house. （他想办法攒够钱买了一幢小房子。）
>
> - So far, I’ve saved about £500. （到目前为止，我已存了大约500英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, economize on （节省；保存；储蓄；解救）
>
> - economize on, spare no effort （节省；挽救；救球）
>
> - succor （救球，救援）
>

## 3989. torrential

`tɔ'renʃəl, tɔ:-, tə-`  **猛烈的，汹涌的；奔流的**

> [!TIP]
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, violent, hard （猛烈的，汹涌的；奔流的）
>

## 3990. minor

`'mainə`  **未成年的；次要的；较小的；小调的；二流的**

`'mainə`  **未成年人；小调；副修科目**

`'mainə`  **副修**

> [!TIP]
>
> - asia minor （n. 小亚细亚）
>
> - minor in （辅修；兼修）
>
> - minor axis （短轴；短径；弱轴）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - minor diameter （小直径；小径；内径）
>
> - minor operation （小手术）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - minor element （微量元素）
>
> - d minor （[音]d小调）
>
> - minor scale （[音]小音阶）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>
> - minor fault （小断层；轻微故障，次要故障）
>
> - minor adjustment （小调整）
>
> - minor component （副成分；微量组分）
>
> - minor repair （小修，小型维修）
>
> - minor subject （副科；辅修科目）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - Mahler’s Symphony No. 3 in D minor （马勒的《D小调第三交响曲》）
>
> - a minor key （（一个）小调）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary, supporting, peripheral, less （未成年的；次要的；较小的；小调的；二流的）
>
> - infant, pupil （未成年人；小调；副修科目）
>

## 3991. league

`li:ɡ`  **联盟；社团；范畴**

`li:ɡ`  **使…结盟；与…联合**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Socialist League （国家社会主义联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

## 3992. unexpected

`,ʌnik'spektid`  **意外的，想不到的**

> [!TIP]
>
> - unexpected news （意外的消息；出乎意料的新闻）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment produced some unexpected results. （这次试验产生了一些意想不到的结果。）
>
> - Her death was totally unexpected. （她的死完全出人意料。）
>
> - Hague’s announcement was not entirely unexpected. （黑格的声明并非完全出乎意料。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, surprising （意外的，想不到的）
>

## 3993. intangible

`in'tændʒəbl`  **无形的，触摸不到的；难以理解的**

> [!TIP]
>
> - intangible asset （n. 无形资产）
>
> - intangible property （无形财产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - intangible value （无形价值）
>

> [!NOTE]
>
> - The island has an intangible quality of holiness. （该岛屿有一种难以形容的神圣感。）
>

> [!WARNING]
>
> - invisible, discarnate （无形的，触摸不到的；难以理解的）
>

## 3994. illustrative

`'iləstətiv`  **说明的；作例证的；解说的**

> [!NOTE]
>
> - graphics and other illustrative material （图表和其他图解材料）
>

> [!WARNING]
>
> - expository, explanative （说明的；作例证的；解说的）
>

## 3995. conspiracy

`kən'spirəsi`  **阴谋；共谋；阴谋集团**

> [!TIP]
>
> - conspiracy theory （阴谋论）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>

> [!NOTE]
>
> - There were many conspiracy theories (= beliefs that something is the result of a conspiracy ) surrounding Princess Diana’s death. （围绕戴安娜王妃之死有许多阴谋论。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, plot （阴谋；共谋；阴谋集团）
>

## 3996. seam

`si:m`  **缝；接缝**

`si:m`  **缝合；接合；使留下伤痕**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

## 3997. canine

`'keinain`  **犬的；犬齿的；犬科的；似犬的**

`'keinain`  **犬；[解剖] 犬齿**

> [!TIP]
>
> - canine distemper （犬瘟热；犬温病）
>

> [!NOTE]
>
> - canine diseases （犬类疾病）
>
> - her loyal canine friend （她那忠实的狗朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - dogtooth, cuspid （犬；[解剖]犬齿）
>

## 3998. her

**她（she的宾格）；她的（she的所有格）；她（指某个国家；一艘船）**

**（法）埃尔（人名）**

> [!NOTE]
>
> - Jane? I don’t really know her. （简？我不太认识她。）
>
> - Margaret wants me to go with her. （玛格丽特想让我和她一起去。）
>
> - Give her the keys. （把钥匙给她。）
>
> - I think it was her, but I’m not sure. （我觉得是她，但不肯定。）
>

## 3999. marginal

`'mɑ:dʒinəl`  **边缘的；临界的；末端的**

> [!TIP]
>
> - marginal cost （边际成本（经济学专有名词））
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - marginal propensity （边际倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>
> - marginal analysis （边际分析）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - marginal profit （边际利益；限界利润）
>
> - marginal price （[经]边际价格）
>
> - marginal tax （边际税率；边际税收）
>
> - marginal effect （边绝效应；缘界效应）
>
> - marginal product （边际产品，边际产量）
>
> - marginal sea （领海）
>
> - marginal benefit （边际收益；边际效益）
>
> - marginal zone （缘带；边缘区；[经]产油枯竭带）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - marginal value （[经]边际价值；临界值）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - marginal tax rate （边际税率）
>
> - diminishing marginal utility （边际效用递减率）
>
> - marginal cost pricing （[经]按边际成本定价）
>

> [!NOTE]
>
> - marginal revenue （边际收益）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, terminal （[数]边缘的；临界的；末端的）
>

