# 专八核心词汇_9900

## 9900. corollary

`kə'rɔləri`  **推论；必然的结果**

> [!TIP]
>
> - corollary equipment （配套设备）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of prisoners increased as a corollary of the government's determination to combat violent crime. （政府决心打击暴力犯罪，其后果是囚犯数量增加了。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, consequence, inference （推论；必然的结果）
>

## 9901. year

**年；年度；历年；年纪；一年的期间；某年级的学生**

> [!TIP]
>
> - last year （去年）
>
> - new year （新年）
>
> - next year （明年）
>
> - of the year （本年度最杰出的）
>
> - for years （好几年）
>
> - every year （每一年）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - year after year （年复一年地；每年）
>
> - in the year （[口]老早以前）
>
> - year by year （逐年；年年）
>
> - past year （去年）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - per year （每年）
>
> - year round （全年的）
>
> - in years （年老；几年内；在年龄上）
>
> - during the year （在这一年里）
>
> - throughout the year （全年；一整年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - once a year （一年一次）
>

> [!NOTE]
>
> - I arrived here two years ago. （我两年前来到这里。）
>
> - We’ve known each other for over a year. （我们相识一年多了。）
>
> - It’s almost a year since Sue died. （休去世快一年了。）
>
> - Jodi is 15 years old. （约迪15岁。）
>
> - a three-year business plan （三年的业务发展计划）
>
> - a four-year-old child （四岁的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - annum （[天]年；年度；历年）
>

## 9902. deed

**行动；功绩；证书；[法] 契据**

**立契转让**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

## 9903. regulate

`'reɡjuleit`  **调节，规定；控制；校准；有系统的管理**

> [!NOTE]
>
> - strict rules regulating the use of chemicals in food （限制化学品在食物中使用的严格规定）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, define, contain, manage, state （调节，规定；控制；校准；有系统的管理）
>

## 9904. lunch

**午餐**

**吃午餐；供给午餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

## 9905. frill

`fril`  **装饰；褶边**

`fril`  **折成皱边**

`fril`  **起边皱**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing a white blouse with frills at the cuffs. （她穿了一件袖口有褶边的白衬衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, adornment （装饰；褶边）
>

## 9906. personality

`,pə:sə'næləti`  **个性；品格；名人**

> [!TIP]
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>
> - personality development （人格发展，个性发展）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - personality theory （人格理论；个性理论；性格理论）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - personality type （人格类型，人格型）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - personality test （人格测验；人格试验）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>
> - personality change （人格改变）
>
> - antisocial personality （反社会人格）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite their different personalities, they became the best of friends. （尽管个性不同，他们还是成了最好的朋友。）
>
> - Unfortunately, the illness can lead to changes in personality. （不幸的是，这种病会导致性格变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - being, kidney, lion, individuality （[心理]个性；品格；名人）
>

## 9907. metropolis

`mi'trɔpəlis, me-`  **大都市；首府；重要中心**

> [!NOTE]
>
> - The city has become a huge, bustling metropolis. （这座城市已变成繁忙的大都市。）
>

> [!WARNING]
>
> - bigalopolis （[建]大都市；首府；重要中心）
>

## 9908. extravagance

`ik'strævəɡəns,-ɡənsi`  **奢侈，浪费；过度；放肆的言行**

> [!NOTE]
>
> - When the company went under, tales of his extravagance surged through the industry. （这家公司破产时，有关他的奢靡的传言传遍了整个业界。）
>

> [!WARNING]
>
> - luxury, waste, excess, dissipation （奢侈，浪费；过度；放肆的言行）
>

## 9909. whiskey

`'hwiski`  **威士忌酒**

`'hwiski`  **威士忌酒的**

> [!TIP]
>
> - irish whiskey （爱尔兰威士忌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tumbler with about an inch of whiskey in it. （…一个装了大约一英寸高的威士忌酒的大玻璃杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wiskey （[食品]威士忌酒）
>

## 9910. identification

`ai,dentifi'keiʃən`  **鉴定，识别；认同；身份证明**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - fingerprinting as a means of identification （作为一种身份证明方式的指纹提取）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

## 9911. ordinance

`'ɔ:dinəns`  **条例；法令；圣餐礼**

> [!NOTE]
>
> - a city ordinance that says parks must be closed at 11 p.m. （规定公园须于夜间11点钟关闭的城市条例）
>

> [!WARNING]
>
> - act, byelaw （[管理]条例；[法]法令；圣餐礼）
>

## 9912. increase

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增长；提高**

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增大；繁殖**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent tax increases have affected the poor more than the rich. （新近的增税对穷人的影响比对富人的大。）
>
> - the dramatic increase in the population aged over 65 （65岁以上人口的急剧增加）
>
> - There has been a marked increase in the use of firearms. （使用枪支的人数显著增加了。）
>
> - Cases of tuberculosis are on the increase. （结核病病例越来越多。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

## 9913. reading

`'ri:diŋ`  **阅读，朗读；读物；读数**

`'ri:diŋ`  **阅读的**

`'ri:diŋ`  **阅读（read的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - extensive reading （泛读；泛读材料）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - intensive reading （精读；英语精读）
>
> - reading speed （读出速度；读数速度）
>
> - reading material （阅读材料；读物）
>
> - reading book （读本）
>
> - direct reading （直接读数；直接读出）
>
> - do some reading （阅读；朗读；读点书）
>
> - reading method （阅读法；读出方法）
>
> - second reading （二读）
>
> - first reading （初审；第一读数，首读）
>
> - mind reading （测心术；心灵感应）
>
> - fast reading （快速阅读）
>
> - outside reading （课外读物）
>

> [!NOTE]
>
> - She loves reading. （她喜欢看书。）
>
> - Reading is taught using a combination of several methods. （综合运用多种方法进行阅读教学。）
>

> [!WARNING]
>
> - lire （阅读，朗读；读物；[计]读数）
>

## 9914. rector

`'rektə`  **校长；院长；教区牧师**

> [!WARNING]
>
> - principal, president, headmaster, Dean （校长；院长；教区牧师）
>

## 9915. offer

`ˈɒfə`  **提供；出价；试图**

`ˈɒfə`  **提议；出价；意图；录取通知书**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - A number of groups offer their services free of charge. （一些团体免费提供服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

## 9916. fission

`'fiʃən`  **裂变；分裂；分体；分裂生殖法**

> [!TIP]
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>

> [!WARNING]
>
> - fragmentation, disruption （[核]裂变；[生物]分裂；分体；[细胞]分裂生殖法）
>

## 9917. eternal

`i'tə:nəl`  **永恒的；不朽的**

> [!TIP]
>
> - eternal life （[宗]永生；来世）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - eternal city （永恒之城；不朽之城（罗马城的别称））
>
> - eternal law （永恒法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian promise of eternal life （基督教承诺的永生）
>
> - She’s an eternal optimist (= she always expects that good things will happen ). （她永远是个乐观主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, lasting, everlasting, undying, timeless （永恒的；不朽的）
>

## 9918. hooray

`hu'rei`  **呼万岁**

`hu'rei`  **呼万岁**

`hu'rei`  **万岁**

`hu'rei`  **万岁**

> [!NOTE]
>
> - If that worked, hooray! If not, soldier on to the next step. （如果这样行得通，万岁！如果还不行，那就迎着困难进行下一步吧）
>
> - Some people have referred to documentaries like Blue Planet and Planet Earth as 'wildlife porn' – and I'd say hooray to that if it inspires viewers to get out into the natural world. （有些人把《蓝色星球》和《行星地球》这样的纪录片称之为‘野生生命情色片’——如果它们能激发观众亲近自然，那我会为这样的情色高呼万岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - huzza （万岁）
>
> - rah, huzza （万岁）
>

## 9919. unequivocal

`,ʌni'kwivəkəl`  **明确的；不含糊的**

> [!NOTE]
>
> - His answer was an unequivocal ‘No.’ （他的回答是毫不含糊的“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, decided, express, specific, explicit （明确的；不含糊的）
>

## 9920. howl

`haul`  **咆哮；怒吼；狂吠**

`haul`  **嗥叫；怒号；嚎哭**

> [!NOTE]
>
> - Upstairs, one of the twins began to howl (= cry ) . （楼上，双胞胎中的一个开始大哭起来。）
>
> - He makes audiences howl with laughter . （他令观众哈哈大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒吼；狂吠）
>
> - bluster （嗥叫；怒号；嚎哭）
>

## 9921. euphoria

`ju:'fɔ:riə`  **精神欢快，[临床] 欣快；兴高采烈；欣快症；幸福愉快感**

> [!NOTE]
>
> - There was a general atmosphere of pessimism after the euphoria of last year. （去年的狂喜过后出现了普遍的悲观气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - elation, gaiety （精神欢快，[临床]欣快；兴高采烈；欣快症；幸福愉快感）
>

## 9922. chant

**圣歌；赞美诗**

**唱；诵扬**

> [!TIP]
>
> - gregorian chant （格列高利圣咏（教皇格列高利一世采用，常无伴奏））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Gregorian chant. （…一首格列高利圣歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, motet （圣歌；赞美诗）
>
> - sing （唱；诵扬）
>
> - sing, descant （唱歌；反覆地唱歌）
>

## 9923. crown

`kraun`  **王冠；花冠；王权；顶点**

`kraun`  **加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成**

> [!TIP]
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - to crown it all （更妙的是；更糟糕的是；尤其是）
>
> - take the crown （夺冠；获冠军称号）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - crown of thorns （麒麟花；荆棘王冠；棘冠星鱼）
>
> - crown with （冠上…）
>
> - crown court （n. 英国刑事法庭；（英国）巡回刑事法庭）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - wear the crown （◎做皇帝）
>
> - crown gall （[植病]冠瘿病）
>
> - crown height （冠部高度，冠高；冠高比）
>
> - crown gear （冠状齿轮；差动器侧面伞齿轮）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - crown molding （顶冠饰条）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - crown density （授密度，郁闭度（树冠））
>
> - crown block （定滑轮）
>
> - gold crown （金冠）
>

> [!NOTE]
>
> - a hat with a high crown （高顶帽）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, peak, lei （[纸]王冠；花冠；王权；顶点）
>
> - coronate, cite （加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成）
>

## 9924. venomous

`'venəməs`  **有毒的；恶毒的；分泌毒液的；怨恨的**

> [!NOTE]
>
> - Lisa shot him a venomous glance. （莉萨恶狠狠地瞪了他一眼。）
>
> - Reid reserved his most venomous attack for the Rail Authority. （里德攻击铁路当局还有最厉害的一招没使出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - toxic, poisonous, vicious （有毒的；恶毒的；[动]分泌毒液的；怨恨的）
>

## 9925. Greek

`ɡri:k`  **希腊语；希腊人**

`ɡri:k`  **希腊的；希腊人的，希腊语的**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to learn Greek. （我只好学希腊语。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

## 9926. news

`nju:z, nu:z`  **新闻，消息；新闻报导**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

## 9927. execute

`'eksikju:t`  **实行；执行；处死**

> [!TIP]
>
> - execute plan （执行计划）
>

> [!NOTE]
>
> - 13 people were summarily executed (= killed without any trial or legal process ) by the guerrillas. （有13人被游击队员就地处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, enforce （实行；执行；处死）
>

## 9928. bounty

`'baunti`  **慷慨；丰富；奖励金；赠款**

`'baunti`  **发给…奖金等；为…而发给赏金**

`'baunti`  **以赏金等形式发放**

> [!TIP]
>
> - bounty hunter （为获赏金捕人的人；[俚]领取佣金的代理商）
>

> [!NOTE]
>
> - People came from all over the world to enjoy America’s bounty. （人们从世界各地而来，享受美国的富足。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, plenty, pregnancy, amplitude, generosity （慷慨；丰富；奖励金；赠款）
>

## 9929. warm

`wɔ:m`  **温暖的；热情的**

`wɔ:m`  **同情；激动；变温暖**

`wɔ:m`  **取暖；加热**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

## 9930. rigorous

`'riɡərəs`  **严格的，严厉的；严密的；严酷的**

> [!NOTE]
>
> - a rigorous analysis of defence needs （对国防需求的缜密分析）
>
> - the rigorous standards required by the college （大学规定的严格标准）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, precise, severe, tight （严格的，严厉的；严密的；严酷的）
>

## 9931. conductor

`kən'dʌktə`  **导体；售票员；领导者；管理人**

> [!TIP]
>
> - bus conductor （n. 公共汽车售票员）
>
> - good conductor （良导体）
>
> - electrical conductor （导电体，电导体；电导线）
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - poor conductor （不良导体）
>
> - cable conductor （电缆芯线；电缆导线；缆芯）
>
> - electric conductor （电导体）
>
> - inner conductor （内导体）
>
> - single conductor （单导线；单芯导线）
>
> - earthing conductor （接地导线，地线）
>
> - copper conductor （铜导体；铜线）
>
> - conductor material （导体材料，导线材料）
>
> - conductor rail （导电轨）
>
> - insulated conductor （绝缘导线）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a poor conductor of heat. （木头导热性能差。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses, supervisor, administrator （[电]导体；[交]售票员；领导者；管理人）
>

## 9932. dated

`'deitid`  **陈旧的；过时的；有日期的**

`'deitid`  **注有日期（date的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - That dress looks a bit dated now. （那件连衣裙现在看起来有点过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ancient （陈旧的；过时的；有日期的）
>

## 9933. stretcher

`'stretʃə`  **担架；延伸器**

> [!NOTE]
>
> - The two ambulance attendants quickly put Plover on a stretcher and got him into the ambulance. （这两名救护车的救护员迅速把普洛弗放在担架上并抬进了那辆救护车。）
>

> [!WARNING]
>
> - litter （[医]担架；[机]延伸器）
>

## 9934. verdure

`'və:dʒə`  **碧绿**

> [!NOTE]
>
> - Yet much of the land—moist black soil and extraordinary verdure—was all but empty. （这里的土壤是潮湿的黑土，植被格外翠绿，然而大部分土地上却空空如也。）
>
> - The five weeks which she had now passed in Kent had made a great difference in the country, and every day was adding to the verdure of the early trees. （她到肯特五个星期以来，乡村里已经有了很大的变化，早青的树一天比一天绿了。）
>
> - And they stood in a beech-wood that had just put on its first green, where the woodroof* at their feet sent forth its fragrance, and the pale-red anemony looked so pretty among the verdure. （他们站在长满了新叶子的山毛榉林里，绿色的车叶草在他们的脚下散发着香气；淡红的秋牡丹在这一片绿色中显得分外的华丽。）
>

## 9935. fascism

`'fæʃizm`  **法西斯主义；极端国家主义**

> [!NOTE]
>
> - ...the rise of fascism in the 1930s. （…20世纪30年代法西斯主义的兴起。）
>

## 9936. good

**好的；优良的；愉快的；虔诚的**

**好处；善行；慷慨的行为**

**好**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - a good hotel （一家不错的宾馆）
>
> - good quality cloth （优质布料）
>
> - The train service is not very good. （火车服务不是很好。）
>
> - My French is better than my Spanish. （我的法语比西班牙语好。）
>
> - You’ll receive the best medical treatment. （你将得到最好的治疗。）
>
> - His qualifications aren’t good enough . （他的条件不够出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

## 9937. dress

`dres`  **给…穿衣**

`dres`  **连衣裙；女装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

## 9938. servile

`'sə:vail, -vil-`  **奴隶的；奴性的；卑屈的；卑屈的**

> [!NOTE]
>
> - a servile attitude （卑躬屈膝的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - slavish （奴隶的；奴性的；卑屈的；卑屈的）
>

## 9939. retainer

`ri'teinə`  **保持器；家臣；保持者；[机] 护圈；预付费用**

> [!TIP]
>
> - bearing retainer （轴承承托）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll need a five-hundred-dollar retainer. （我将需要一笔500美元的预付聘金。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintainer, protective ring （[机]保持器；家臣；保持者；护圈；预付费用）
>

## 9940. fellowship

**团体；友谊；奖学金；研究员职位**

> [!TIP]
>
> - good fellowship （交际广，好交际；讨人喜欢）
>
> - traveling fellowship （出国奖学金；旅行奖学金）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular outings contribute to a sense of fellowship among co-workers. （经常外出游玩可以增进同事之间的友谊。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, scholarship （友谊；奖学金；研究员职位）
>

## 9941. fearful

`'fiəful`  **可怕的；担心的；严重的**

> [!TIP]
>
> - fearful of （惧怕）
>

> [!NOTE]
>
> - a shy and fearful child （一个羞涩、胆怯的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, acute, terrible, afraid, serious （可怕的；担心的；严重的）
>

## 9942. exterminate

`ik'stə:mineit`  **消灭；根除**

> [!NOTE]
>
> - Staff use the poison to exterminate moles and rabbits. （员工用毒药来消灭鼹鼠和野兔。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, kill off （消灭；根除）
>

## 9943. metaphor

`'metəfə`  **暗喻，隐喻；比喻说法**

> [!NOTE]
>
> - She uses some wonderful images and metaphors in her writing. （她在作品中用了一些绝妙的比喻和暗喻。）
>
> - a very creative use of metaphor （隐喻的独到运用）
>

> [!WARNING]
>
> - parabole （暗喻，隐喻；比喻说法）
>

## 9944. harpoon

`hɑ:'pu:n`  **用鱼叉叉；用鱼叉捕获**

`hɑ:'pu:n`  **鱼叉**

> [!NOTE]
>
> - Norwegian whalers said yesterday they had harpooned a female minke whale. （挪威的捕鲸人昨天说他们用捕鲸叉捕获了一头雌性小须鲸。）
>

> [!WARNING]
>
> - gig （用鱼叉叉；用鱼叉捕获）
>
> - gaff, leister （鱼叉）
>

## 9945. wide

`waid`  **广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的**

`waid`  **广泛地；广阔地；充分地**

`waid`  **大千世界**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a wide experience of foreign affairs （外交事务经验丰富的人）
>
> - Our aim is to bring classical music to a wider audience. （我们的目的是把古典音乐带给更多的听众。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

## 9946. interior

`in'tiəriə`  **内部；本质**

`in'tiəriə`  **内部的；国内的；本质的**

> [!TIP]
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - interior wall （内墙）
>
> - interior point （内点；[计算机]内部点）
>
> - interior designer （室内设计师）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - interior ballistics （膛内弹道学）
>
> - interior door （室内门；内门）
>
> - interior lighting （室内照明）
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - vehicle interior （汽车内饰）
>
> - interior architecture （室内建筑，室内设计；室内建筑学）
>
> - interior angle （内角）
>
> - interior surface （内表面；内面）
>
> - interior temperature （室内温度）
>
> - department of the interior （（美）内政部；内务部）
>
> - interior decorator （室内设计家）
>
> - interior monologue （n. 内心独白）
>
> - ministry of interior （n. 内政部）
>

> [!NOTE]
>
> - The interior of the church was dark. （教堂里很暗。）
>
> - the car’s warm interior （车里很暖和）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, inner （内部；本质）
>
> - inner, domestic, essential, inside, home （内部的；国内的；本质的）
>

## 9947. lug

`lʌɡ`  **支托；接线片；耳状物**

`lʌɡ`  **用力拉或拖**

> [!TIP]
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - lifting lug （吊耳）
>

> [!NOTE]
>
> - You big lug! （你这个大笨蛋！）
>

## 9948. vocalization

`,vəukəlaizeiʃən, -li'z-`  **发声，发音；发声法**

> [!WARNING]
>
> - pronunciation, phonation （发声，发音；发声法）
>

## 9949. linen

`'linin`  **亚麻布，亚麻线；亚麻制品**

`'linin`  **亚麻的；亚麻布制的**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - a linen jacket （亚麻布夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

## 9950. Scandinavian

`,skændi'neiviən; -vjən`  **斯堪的纳维亚人；斯堪的纳维亚语；北欧日耳曼语系**

`,skændi'neiviən; -vjən`  **斯堪的纳维亚的；斯堪的纳维亚人的；斯堪的纳维亚语的；北欧日耳曼语系的**

> [!NOTE]
>
> - The Baltic republics have called on the Scandinavian countries for help. （黑海的各共和国已经向斯堪的纳维亚国家求助了。）
>

## 9951. sneer

`sniə`  **嘲笑，冷笑**

`sniə`  **嘲笑，冷笑**

> [!TIP]
>
> - sneer at （嘲笑；蔑视）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Is that your best outfit?’ he sneered. （“那就是你最好的衣服了？”他讥笑道。）
>

> [!WARNING]
>
> - laugh at, make a mockery of （嘲笑，冷笑）
>
> - laugh at, deride （嘲笑，冷笑）
>
> - derision, sarcasm （嘲笑，冷笑）
>

## 9952. commend

`kə'mend`  **推荐；称赞；把…委托**

> [!TIP]
>
> - highly commended （高度赞赏；受到好评的）
>
> - commend me to （◎请代我问候…，请代我向…致意）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper was highly commended in the UK Press Awards. （该报获得了“英国新闻奖”的高度褒奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - recommend, put in a good word （推荐；称赞；把…委托）
>
> - speak well of, pay a tribute to （称赞；表扬）
>

## 9953. concrete

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **混凝土的；实在的，具体的；有形的**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **凝结**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **具体物；凝结物**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete floor （混凝土地面）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

## 9954. personage

`'pə:sənidʒ`  **要人；角色；名士**

> [!NOTE]
>
> - a royal personage （王室要人）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, character, part （要人；角色；名士）
>

## 9955. container

`kən'teinə`  **集装箱；容器**

> [!TIP]
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - pressure container （压力容器，耐压容器；喷涂压料罐）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - plastic container （塑料容器）
>
> - food container （食品容器）
>
> - glass container （玻璃容器）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - sealed container （密闭容器；密封集装箱）
>
> - metal container （金属容器；金属集装箱）
>
> - container load （集装箱装载）
>
> - water container （水容器；贮水器）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - airtight container （密封容器）
>
> - full container （整装货柜）
>
> - shipping container （船运集装箱）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>

> [!NOTE]
>
> - ice cream in plastic containers （塑料容器里的冰激凌）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, pocket （[交]集装箱；[包装]容器）
>

## 9956. clerk

**职员，办事员；店员；书记；记账员；<古>牧师，教士**

**当销售员，当店员；当职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

## 9957. interdependent

`,intədi'pendənt`  **相互依赖的；互助的**

> [!NOTE]
>
> - countries with interdependent economies （经济上相互依赖的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - coadjutant （相互依赖的；互助的）
>

## 9958. clamp

`klæmp`  **夹紧，固定住**

`klæmp`  **夹钳，螺丝钳**

> [!TIP]
>
> - clamp down （取缔；施加压力，强行压制）
>
> - clamp down on （（对…）进行压制（或取缔））
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - clamp on （夹合式）
>
> - pipe clamp （管夹；管卡子；管固定夹）
>
> - clamp plate （夹板）
>
> - earth clamp （接地夹子；地线夹）
>
> - wire clamp （线夹，钢丝钳）
>
> - hose clamp （软管夹，软管夹子；软管卡）
>
> - cable clamp （电缆夹）
>

> [!NOTE]
>
> - She clamped her hands over her ears. （她用手紧紧地捂住耳朵。）
>
> - Creed opened his mouth to speak, then clamped it shut . （克里德张口欲言，忽又闭口不说了。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep in place, grip （[机]夹紧，固定住）
>

## 9959. waterway

`'wɔ:təwei, 'wɔ-`  **航道；水路；排水沟**

> [!TIP]
>
> - inland waterway （内陆航道；内陆水路；内陆水道）
>
> - intracoastal waterway （近岸内航道（美国大西洋沿岸））
>

> [!NOTE]
>
> - There are more than 400 miles of waterways to explore in the area. （此地有400多英里的航道有待勘察。）
>

> [!WARNING]
>
> - navigation channel, canalage （[水运]航道；水路；[船]排水沟）
>

## 9960. five

`faiv`  **五，五个；五美元钞票**

`faiv`  **五，五个**

`faiv`  **五的；五个的**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

## 9961. complexion

`kəm'plekʃən`  **肤色；面色；情况；局面**

`kəm'plekʃən`  **使增添色彩**

> [!TIP]
>
> - sallow complexion （面色萎黄）
>

> [!NOTE]
>
> - Drinking water is good for the complexion. （喝水让气色变好。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, circumstance, thing, color, case （肤色；面色；情况；局面）
>

## 9962. transitory

`'trænsitəri, -zi-, 'trɑ:n-`  **短暂的，暂时的；瞬息的**

> [!NOTE]
>
> - Most teenage romances are transitory. （大多数少年时代的罗曼史都转瞬即逝。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, brief, little, passing （短暂的，暂时的；瞬息的）
>

## 9963. strict

`strikt`  **严格的；绝对的；精确的；详细的**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

## 9964. accordion

`ə'kɔ:djən`  **可折叠的**

`ə'kɔ:djən`  **手风琴**

> [!NOTE]
>
> - But my fancy accordion might as well have been a cardboard box that afternoon. （但是那天下午，我别致的手风琴好像变成了纸板盒。）
>
> - All at once I pictured my own father, patiently enduring my nightly accordion practice sessions though he must have yearned for peace and quiet after his long days at the pizza factory. （突然，我想起了我的父亲。 虽然他在比萨厂呆了一整天后一定非常渴望清静，但还是耐心地忍受着我每天晚上练习手风琴的那段时间。）
>
> - So you may be saying to yourself, I have to sign up right now for Swahili and calculus and accordion lessons before my brain withers away! （你或许因此对自己说，趁着我的大脑还没退化，赶紧报名学习史瓦西里文和微积分，还有手风琴班吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - folding, collapsable （可折叠的）
>
> - squeezebox （手风琴）
>

## 9965. heatstroke

`'hi:tstrəuk`  **[中医] 中暑**

> [!NOTE]
>
> - While city hospitals were flooded with people suffering from food poisoning and heatstroke, most casualties were found in remote rural villages. （虽然市区医院里挤满了食物中毒与中暑的人群，但人员伤亡最为严重的是偏远的农村。）
>
> - Over the coming century, climate change will worsen virtually every health problem we know of, from heart disease and heatstroke to salmonella and insect-borne infectious diseases. （在即将到来的世纪，气候变化将导致健康问题恶化，这几乎涉及我们所熟知的所有健康问题：如心脏病、中暑沙门氏菌和虫媒传染病。）
>

> [!WARNING]
>
> - sunstroke, calenture （[中医]中暑）
>

## 9966. sportswoman

`'spɔ:ts,wumən`  **女运动家；女运动员**

> [!NOTE]
>
> - great all-round sportswoman （杰出的全能女运动员）
>

## 9967. cheek

`tʃi:k`  **面颊，脸颊；臀部**

`tʃi:k`  **无礼地向…讲话，对…大胆无礼**

> [!TIP]
>
> - cheek by jowl （adv. 紧密地）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>
> - cheek bone （颧骨）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy stretched up to kiss his cheek. （露西伸长了脖子去亲吻他的脸颊。）
>
> - Billy had rosy cheeks and blue eyes. （比利脸颊红润，长着一双蓝眼睛。）
>
> - her tear-stained cheeks （她泪痕斑斑的脸颊）
>
> - Julie’s cheeks flushed with pleasure at the compliment. （听了这赞美的话，朱莉开心得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, vizard （面颊，脸颊；臀部）
>

## 9968. decoration

`dɛkə'reɪʃ(ə)n`  **装饰，装潢；装饰品；奖章**

> [!TIP]
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - architectural decoration （建筑装饰）
>
> - glass decoration （玻璃装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas decorations （圣诞节装饰物）
>
> - cake decorations （蛋糕上的裱花）
>

> [!WARNING]
>
> - medal, adornment （[建][服装]装饰，装潢；装饰品；[劳经]奖章）
>

## 9969. announce

`ə'nauns`  **宣布；述说；预示；播报**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

## 9970. forte

`'fɔ:t`  **长处；特长**

`'fɔ:t`  **强音的；响的**

`'fɔ:t`  **响亮地**

> [!NOTE]
>
> - Moscow-based Kaspersky Lab has long been a magnet for Russia's young computer geniuses, luring them away from their usual forte, hacking, to viral analysis. （总部位于莫斯科的卡巴斯基实验室许久以来就是吸引俄罗斯年轻计算机英才的一块磁石，诱使他们远离自己平常的黑客特长，转而从事病毒分析。）
>
> - His forte is on the operations”, says Ashok Kumar, an analyst at Rodman &Renshaw LLC, in a Bloomberg Television interview （“他的长处是运营”，在彭博电视采访中一名Rodman &Renshaw 公司的分析员Ashok Kumar曾说过。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, excellence （长处；特长）
>
> - loudly, ringingly （响亮地）
>

## 9971. slab

`slæb`  **厚板，平板；混凝土路面；厚片**

`slæb`  **把…分成厚片；用石板铺**

> [!TIP]
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - slab caster （板努铸机，板坯连铸机）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>
> - cast slab （扁钢锭）
>
> - steel slab （钢锭；板材钢料）
>
> - slab track （板式轨道；轨道版；平板轨道）
>
> - slab thickness （平板厚度）
>
> - foundation slab （基础底板；基础板）
>
> - flat slab （平板）
>
> - stone slab （石板材）
>
> - slab bridge （板桥）
>
> - roof slab （屋面板；屋顶板；天台楼板）
>
> - slab laser （板条激光器；盘形激光器；片状激光器）
>
> - ribbed slab （筋板；肋板；密肋楼板）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete slab （水泥板）
>
> - paving slabs （铺路石板）
>

> [!WARNING]
>
> - thick plate, heavy plate （厚板，[木]平板；混凝土路面；厚片）
>

## 9972. bogus

`'bəuɡəs`  **假的；伪造的**

`'bəuɡəs`  **伪币**

> [!NOTE]
>
> - bogus insurance claims （虚报的保险索赔）
>
> - bogus applications for asylum （虚假的避难申请）
>

> [!WARNING]
>
> - false, spurious （假的；伪造的）
>

## 9973. diploma

`di'pləumə`  **毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状**

`di'pləumə`  **发给…毕业文凭**

> [!TIP]
>
> - college diploma （大学文凭；（高等学校）文凭、毕业证书）
>
> - high school diploma （高中文凭）
>
> - postgraduate diploma （研究生文凭；研究生文凭课程）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - university diploma （大学毕业证书）
>
> - diploma mill （[美口]文凭制造工厂；野鸡大学；不入流学校）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m hoping to get my teaching diploma this year. （我希望今年能拿到教师证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - graduation certificate, leaving certificate （毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状）
>

## 9974. bookkeeping

`'buk,ki:piŋ`  **记帐，簿记**

> [!TIP]
>
> - double-entry bookkeeping （复式簿记）
>

> [!NOTE]
>
> - She deputed the bookkeeping to me while he was away. （在他外出时他把簿记工作交给了我。）
>
> - It requires some kind of bookkeeping to keep records about transactions. （它要求某些种类的簿记保存有关交易的记录。）
>
> - Through those groups, the women learn to read and write, and learn bookkeeping and other skills. （加入这些小组后，妇女们可以学识字和写字，学习记帐和其它技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge account, billing （记帐，[会计]簿记）
>

## 9975. bike

`baik`  **自行车；脚踏车**

`baik`  **骑自行车（或摩托车）**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

## 9976. pensioner

`'penʃənə`  **领养老金者；领取抚恤金者**

> [!NOTE]
>
> - old age pensioners （领取养老金[退休金]的老人）
>

## 9977. synoptic

`si'nɔptik`  **天气的；概要的；对观福音书的**

> [!TIP]
>
> - synoptic meteorology （天气学）
>

> [!NOTE]
>
> - If you take a synoptic problem kind of analysis of a lot this stuff that are in some of these speeches in Matthew, a lot of these sayings might have occurred in another context in Luke or in Mark. （如果你把对观福音书问题看成,对马太福音中这些讲论的分析，很多词句都出现在,路加或马可福音中，只是背景不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - capsule （[气象]天气的；概要的；对观福音书的）
>

## 9978. bitter

`'bitə`  **苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的**

`'bitə`  **苦味；苦啤酒**

`'bitə`  **激烈地；严寒刺骨地**

`'bitə`  **使变苦**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

## 9979. sinew

`'sinju:`  **筋；肌腱；体力；精力**

`'sinju:`  **加强；使牢固**

> [!NOTE]
>
> - The sinews on his neck stood out like knotted string. （他颈部的肌腱像打结的绳般凸出。）
>

> [!WARNING]
>
> - main, steam, vigor （筋；肌腱；体力；精力）
>
> - enhance, cement, muscle, firm, build up （加强；使牢固）
>

## 9980. sanctification

`,sæŋktifi'keiʃən`  **神圣化，神灵化**

> [!NOTE]
>
> - This process of changing us to be more like Jesus is called sanctification. （这个转换我们，使我们更像耶稣的过程就叫做神圣化。）
>
> - So although holiness derives from god, humans have a crucial role to play in sanctification, in sanctifying the world. （尽管神圣源于神灵，人类在将世界神圣化的过程中，扮演者重要的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - consecration, divinization （神圣化，神灵化）
>

## 9981. seize

`si:z`  **抓住；夺取；理解；逮捕**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - seize opportunities （抓住机遇；把握时机）
>
> - seize the day （把握今天）
>
> - seize the moment （把握时机；抓住机会；把握此刻；活在当下）
>
> - seize on （抓住；占有）
>
> - seize up （失灵；中止；（机器）卡住）
>
> - seize the present （抓住现在（歌词））
>
> - seize hold of （v. 抓住；占领）
>
> - seize upon （抓住，利用）
>
> - seize any opportunity （无孔不入；把握任何机遇）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly he seized my hand. （他突然抓住我的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, absorb, see, read, noble （抓住；夺取；理解；逮捕）
>
> - lock, do with （抓住；利用；（机器）卡住）
>

## 9982. industrial

`in'dʌstriəl`  **工业的，产业的；从事工业的；供工业用的；来自勤劳的**

`in'dʌstriəl`  **工业股票；工业工人**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - industrial design （工业设计）
>
> - industrial control （工业控制）
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - industrial area （工业地带）
>
> - industrial process （工业生产方法）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - industrial product （工业产品）
>
> - industrial company （工业公司）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1900, Britain was a mainly industrial society. （到1900年英国已基本进入工业社会。）
>

## 9983. pouch

`pautʃ`  **小袋；育儿袋；烟草袋**

`pautʃ`  **成袋状**

> [!TIP]
>
> - retort pouch （蒸煮袋；杀菌袋）
>
> - tobacco pouch （烟草袋）
>
> - brood pouch （育仔囊；育儿袋）
>

> [!NOTE]
>
> - a money pouch （一个钱袋）
>

> [!WARNING]
>
> - breast pocket, sachet （小袋；育儿袋；烟草袋）
>
> - bag （使成袋状；把…装入袋中）
>

## 9984. feat

`fi:t`  **功绩，壮举；技艺表演**

`fi:t`  **合适的；灵巧的**

> [!NOTE]
>
> - A racing car is an extraordinary feat of engineering. （赛车是工程学的一项非凡业绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - merit, exploit （功绩，壮举；技艺表演）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；灵巧的）
>

## 9985. brass

`brɑ:s, bræs`  **黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

## 9986. entree

`'ɔntrei`  **（美）主菜；（法）入场许可**

> [!WARNING]
>
> - main dish, main courses （（美）主菜；（法）入场许可）
>

## 9987. rocket

`'rɔkit`  **飞驰，飞快地移动；迅速增加**

`'rɔkit`  **火箭**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - The train rocketed through the tunnel. （火车高速穿过隧道。）
>
> - Larsson’s shot rocketed into the back of the net. （拉森射出的球直飞网底。）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

## 9988. ultimatum

`,ʌlti'meitəm`  **最后通牒；最后结论；基本原理**

> [!NOTE]
>
> - The club gave him an ultimatum – either he apologized, or he would be expelled from the team. （俱乐部给他下了最后通牒——要么道歉，要么等着被开除出队。）
>
> - The army issued an ultimatum for all weapons in the city to be surrendered on October 26th. （军队发出最后通牒，必须于 10 月 26 日交出该市的全部武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - fundamental, basic principle （最后通牒；最后结论；基本原理）
>

## 9989. husband

`'hʌzbənd`  **节约地使用（或管理）**

`'hʌzbənd`  **丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

## 9990. moonlight

**月夜的；有月光的**

**月光**

**兼职，夜袭**

> [!TIP]
>
> - by moonlight （借月光）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked along the road in the moonlight. （他们在月光下沿路散步。）
>

## 9991. inquisition

`,inkwi'ziʃən`  **调查；宗教法庭；审讯**

> [!NOTE]
>
> - She is right to deplore the pogroms against Jews and the beginning of the inquisition. （她正确地谴责对犹太人的大屠杀和开始执行宗教法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, probe, research, hearing, trial （调查；宗教法庭；[法]审讯）
>

## 9992. quirk

`kwə:k`  **怪癖；急转；借口**

> [!NOTE]
>
> - Like every computer, this one has its little quirks. （就像所有电脑一样，这台也有它的小毛病。）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse, blind （怪癖；急转；借口）
>

## 9993. matinee

`'mætinei`  **白天举行的音乐会；妇女便装之一种**

## 9994. transformation

`,trænsfə'meiʃən, ,trænz-, trɑ:n-`  **[遗] 转化；转换；改革；变形**

> [!TIP]
>
> - social transformation （社会转型；社会转变）
>
> - phase transformation （相位变换）
>
> - coordinate transformation （坐标变换）
>
> - transformation process （转换过程，转换程序；变革过程）
>
> - fourier transformation （傅里叶变换）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - transformation matrix （变换矩阵，转换矩阵）
>
> - linear transformation （[数]线性变换）
>
> - energy transformation （能量转换；能量变换）
>
> - data transformation （数据转换；资料转换）
>
> - transformation theory （变换论，转换理论）
>
> - transformation rate （转化率；变换速率）
>
> - unitary transformation （酉变换）
>
> - martensitic transformation （马氏体转变；马顿斯体式变化；麻田散体式变化）
>
> - transformation temperature （转变温度；变态温度；相变点）
>
> - conformal transformation （保角变换，保角映射；保形变换，共形变换）
>
> - structural transformation （结构转变）
>
> - affine transformation （仿射变换）
>
> - orthogonal transformation （[计]正交变换）
>
> - transformation efficiency （转化效率）
>

> [!NOTE]
>
> - In recent years, the movie industry has undergone a dramatic transformation . （近些年，电影业经历了巨大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, deformation, reform, distortion, switching （[遗]转化；转换；改革；变形）
>

## 9995. surly

`'sə:li`  **乖戾的；板面孔的，无礼的；阴沉的**

> [!NOTE]
>
> - He became surly and rude toward me. （他变得对我粗暴无礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavy, cross （乖戾的；板面孔的，无礼的；阴沉的）
>

## 9996. famous

`'feiməs`  **著名的；极好的，非常令人满意的**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - famous for （以…著称，闻名）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - famous cultural city （文化名城）
>
> - famous works of art （著名的艺术作品）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous actor （著名演员）
>
> - Many famous people have stayed in the hotel. （许多名人都曾下榻这家酒店。）
>
> - The Eiffel Tower is a famous landmark (= a famous place or building that is easy to recognize ) . （埃菲尔铁塔是著名的地标。）
>
> - Da Vinci’s world-famous portrait of the Mona Lisa （达•芬奇的那幅闻名世界的肖像画《蒙娜丽莎》）
>

> [!WARNING]
>
> - noted, wonderful, excellent, super, great （著名的；极好的，非常令人满意的）
>

## 9997. abbey

`'æbi`  **大修道院，大寺院；修道院中全体修士或修女**

> [!TIP]
>
> - westminster abbey （威斯敏斯特教堂）
>

## 9998. serviceable

`'sə:visəbl`  **有用的，可供使用的；耐用的**

> [!NOTE]
>
> - Some of these old tools are still serviceable. （这些旧工具有些仍可使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, be of use （有用的，可供使用的；耐用的）
>

## 9999. action

`'ækʃən`  **行动；活动；功能；战斗；情节**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

