# 专八核心词汇_10100

## 10100. fee

`fi:`  **费用；酬金；小费**

`fi:`  **付费给……**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

## 10101. politburo

`pə'litbjuərəu, 'pɔlit-`  **（共产党中央委员会的）政治局；类似政治局的决策控制机构**

> [!WARNING]
>
> - Political Bureau （（共产党中央委员会的）政治局；类似政治局的决策控制机构）
>

## 10102. preach

`pri:tʃ`  **说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输**

`pri:tʃ`  **说教**

> [!NOTE]
>
> - He traveled the southern states, preaching the gospel . （他游历南方各州宣讲福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

## 10103. gazette

`ɡə'zet`  **（英）公报；报纸**

`ɡə'zet`  **在报上刊载**

> [!NOTE]
>
> - the ‘Phoenix Gazette’ （《凤凰城报》）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaper, paper （（英）公报；报纸）
>

## 10104. chronicle

`'krɔnikl`  **编年史，年代记；记录**

`'krɔnikl`  **记录；把…载入编年史**

> [!NOTE]
>
> - ...this vast chronicle of Napoleonic times. （…这本关于拿破仑时期的大部头编年史。）
>

> [!WARNING]
>
> - page, register （编年史，年代记；记录）
>
> - register, to record （记录；把…载入编年史）
>

## 10105. worship

`'wə:ʃip`  **崇拜；礼拜；尊敬**

`'wə:ʃip`  **崇拜；尊敬；爱慕**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the worship of the ancient Roman gods. （…对古罗马众神的敬奉。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

## 10106. accommodation

`ə,kɔmə'deiʃən`  **住处，膳宿；调节；和解；预订铺位**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>
> - {"COLLOINEXA":["rented accommodation"]} （租用的住处）
>
> - secure accommodation for young offenders （严密看管的少年犯囚室）
>
> - Universities have to provide student accommodation for first-year students. （大学必须为一年级生提供学生宿舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

## 10107. wrong

**错误地；邪恶地，不正当地**

**坏事；不公正**

**错误的；失常的；不适当的**

**委屈；无理地对待；诽谤**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve spelt my name wrong. （你把我的名字拼错了。）
>
> - What? Have I done it wrong ? （什么？我做得不对吗？）
>
> - I asked him to sort those files, but he’s done it all wrong (= in completely the wrong way ) . （我让他整理这些文件，可是他弄得根本不对。）
>
> - I must have added it up wrong, then. （那我一定是加错了。）
>
> - It looks like it's spelled wrong. （看起来像是拼错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

## 10108. organisation

`,ɔ:ɡənai'zeiʃən, -ni'z-`  **组织；团体（等于organization）**

> [!NOTE]
>
> - Please describe the goals your organisation is hoping to achieve through this partnership as well as any recognition you hope to receive for your partnership with the UN. （请描述您的组织希望通过这个合作关系实现的目标，以及您希望从与联合国的合作关系得到的任何认可。）
>

> [!WARNING]
>
> - fabric, community, body, group （组织；团体（等于organization））
>

## 10109. disc

`disk`  **圆盘，[电子] 唱片（等于disk）**

`disk`  **灌唱片**

> [!TIP]
>
> - intervertebral disc （椎间盘）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - valve disc （阀碟）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - optical disc （光盘；光具盘；频闪观测盘）
>
> - disc cutter （盘形铣刀，盘形滚刀；磨削圆锯；圆盘刀具）
>
> - optic disc （视神经盘）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - hard disc （硬盘）
>
> - disc drive （磁盘驱动器）
>
> - rotating disc （转盘）
>
> - disc player （激光放像机（等于videodisc player））
>
> - friction disc （磨擦圆盘）
>
> - slipped disc （[医]椎间盘突出）
>
> - laser disc （激光盘；雷射影碟）
>
> - protrusion of intervertebral disc （椎间盘突出）
>
> - disc filter （过滤纸片）
>
> - circular disc （圆盘）
>
> - cutting disc （切割片；圆盘刀；磨片）
>

> [!NOTE]
>
> - three keys attached to a metal disc （穿在金属圆盘上的三把钥匙）
>

> [!WARNING]
>
> - circular disk, phonograph record （圆盘，[电子]唱片（等于disk））
>

## 10110. motley

`'mɔtli`  **杂色的；混杂的；五颜六色的**

`'mɔtli`  **混杂；杂色衣服；小丑**

> [!NOTE]
>
> - ...a motley collection of vans, old buses, cattle trucks, and even a fire engine. （...杂七杂八的一堆车，有运货车、旧公共汽车、运牛卡车，甚至有一辆消防车。）
>

> [!WARNING]
>
> - shot, varied （杂色的；混杂的；五颜六色的）
>
> - farrago, grab bag （混杂；杂色衣服；小丑）
>

## 10111. popularise

`'pɔpjuləraiz`  **推广，普及；使…通俗化（等于popularize）；使…受欢迎**

> [!WARNING]
>
> - gain ground （推广，普及；使…通俗化（等于popularize）；使…受欢迎）
>

## 10112. transparent

`træns'pærənt, -'pεə-, trænz-, trɑ:n-`  **透明的；显然的；坦率的；易懂的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

## 10113. blues

`blu:z`  **忧郁布鲁斯歌曲；蓝色物（blue的复数）**

`blu:z`  **把…染成蓝色（blue的第三人称单数）**

> [!TIP]
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>

## 10114. combatant

`'kɔmbətənt`  **战士；争斗者**

`'kɔmbətənt`  **战斗的；好斗的**

> [!NOTE]
>
> - I have never suggested that U.N. forces could physically separate the combatants in the region. （我从未表示过联合国部队能将该地区的参战者们实际隔离开。）
>

> [!WARNING]
>
> - champion, fighter, warrior （战士；争斗者）
>
> - fighting, aggressive （战斗的；好斗的）
>

## 10115. callous

`'kæləs`  **无情的；麻木的；硬结的；起老茧的**

`'kæləs`  **使冷酷无情；使硬结；使生茧**

`'kæləs`  **硬皮；老茧**

> [!NOTE]
>
> - We were shocked at the callous disregard for human life. （我们对这种无视人类生命的冷漠感到震惊。）
>
> - a callous attitude （冷漠的态度）
>
> - the callous slaughter of seals （对海豹的无情残杀）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, asleep, relentless, ruthless （无情的；麻木的；硬结的；起老茧的）
>
> - spin cocoons （变得冷酷无情；结茧；变硬）
>
> - incrustate （硬皮；老茧）
>

## 10116. bisect

`bai'sekt`  **平分；二等分**

> [!NOTE]
>
> - A long cobbled street bisects the town from east to west. （一条长长的鹅卵石街道从东向西把小镇一分为二。）
>

> [!WARNING]
>
> - go halves with sb. in sth. （平分；二等分）
>

## 10117. harbour

`'hɑ:bə`  **藏匿；入港停泊；庇护**

`'hɑ:bə`  **海港（等于harbor）；避难所**

> [!TIP]
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - harbour city （海港城（地名，位于香港尖沙咀））
>
> - harbour engineering （港湾工程，港口工程；海港工程）
>
> - harbour facilities （港口设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sinks and draining boards can harbour germs. （洗涤槽和沥水板可能藏有病菌。）
>

> [!WARNING]
>
> - secrete （庇护；藏匿；入港停泊）
>
> - haven, home （海港（等于harbor）；避难所）
>

## 10118. lighthouse

`'laithaus`  **灯塔**

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of moths flew against the lighthouse windows. （数以千计的飞蛾扑向灯塔的窗子。）
>
> - The land on which the lighthouse stands has been in the Newman family for generations. （纽曼家族拥有包括灯塔在内的这片土地，传到现在已经有好几代了。）
>
> - On our last day, the hotel manager gave me a map of the island, marking the old church, the lighthouse and a pirate cemetery. （在我们离开的那天，酒店的经理送给我们一张地图，上面标注了这里古老的教堂、灯塔和海盗公墓。）
>

> [!WARNING]
>
> - phare, beacon （[水运]灯塔）
>

## 10119. delta

`'deltə`  **（河流的）三角洲；德耳塔（希腊字母的第四个字）**

> [!TIP]
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - niger delta （尼日尔三角洲（地名，位于非洲最大产油国尼日利亚南端））
>
> - delta center （德尔塔中心球馆）
>
> - delta modulation （增量调制）
>
> - delta air lines （德尔塔航空公司，达美航空公司（世界500强公司之一，总部在美国））
>
> - mekong delta （n. 湄公河三角洲；湄公河口（东南亚））
>
> - delta connection （三角形接线；三角形接法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Nile delta （尼罗河三角洲）
>

## 10120. ethics

`'eθiks`  **伦理学；伦理观；道德标准**

> [!TIP]
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - business ethics （商业道德，经营道德）
>
> - social ethics （社会伦理学）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - marketing ethics （营销道德）
>
> - codes of ethics （道德标准；伦理准则）
>
> - legal ethics （法律道德；法的伦理学）
>
> - morals and ethics （思想道德修养）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugee workers said such action was a violation of medical ethics. （难民工作者称这种行为违背了医学道德。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral philosophy, moral standards （伦理学；伦理观；道德标准）
>

## 10121. frozen

`'frəuzn`  **冻结的；冷酷的**

`'frəuzn`  **结冰（freeze的过去分词）；凝固；变得刻板**

> [!TIP]
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - frozen food （冷冻食品；速冻食品）
>
> - frozen vegetables （冷冻蔬菜，速冻蔬菜）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - frozen ground （冻地；冻原）
>
> - frozen section （冻结切片）
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - frozen fish （冻鱼，冷冻鱼）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - frozen injury （冻伤，冻害）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use fresh or frozen fish. （你可以使用新鲜或冷冻的鱼。）
>
> - frozen peas （冷冻豌豆）
>

> [!WARNING]
>
> - grim, pitiless （[制冷][气象][生物][经]冻结的；[食品]冷酷的）
>
> - freezed （[气象]结冰（freeze的过去分词）；凝固；变得刻板）
>

## 10122. hiatus

`hai'eitəs`  **裂缝，空隙；脱漏部分**

> [!TIP]
>
> - hiatus hernia （[病理学]食管裂孔疝）
>

> [!NOTE]
>
> - Diplomatic efforts to reach a settlement resume today after a two-week hiatus. （在两周间歇后，为达成解决方案而进行的外交努力于今天重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, clearance, split （裂缝，空隙；脱漏部分）
>

## 10123. hill

`hil`  **小山；丘陵；斜坡；山冈**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

## 10124. energize

`'enədʒaiz`  **激励；使活跃；供给…能量**

> [!NOTE]
>
> - He helped energize and mobilize millions of people around the nation. （他参与激励并动员了全国数百万人。）
>
> - I am completely energized and feeling terrific. （我现在充满了活力，感觉棒极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, power （激励；使活跃；供给…能量）
>
> - function, exercise one's activity （活动；用力）
>

## 10125. circumference

`sə'kʌmfərəns`  **圆周；周长；胸围**

> [!TIP]
>
> - waist circumference （腰围）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - head circumference （头围）
>
> - hip circumference （臀围）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a scientist calculating the Earth's circumference. （…一位正在计算地球周长的科学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - periphery, chest/bust （[数]圆周；周长；胸围）
>

## 10126. ship

`ʃip`  **运送，乘船；以船运送**

`ʃip`  **船；舰；太空船**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - We'll ship your order to the address we print on your cheques. （我们将把你预订的货物送到我们印在你单据上的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

## 10127. farm

`fɑ:m`  **种田，务农；经营农场**

`fɑ:m`  **农场；农家；畜牧场**

> [!TIP]
>
> - farm products （农产品）
>
> - farm produce （农产品）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - on a farm （在农场；在农场里，在农场上）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - farm work （农活；农务）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - farm land （农业土地）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - family farm （家庭农场）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>
> - farm animal （家畜；耕畜）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - farm crops （农作物（farm crop的复数））
>
> - tree farm （林场）
>
> - fish farm （养鱼场）
>

> [!NOTE]
>
> - The family has farmed here for generations. （这家人世代在此务农。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow the plough （种田，务农；经营农场）
>
> - grange, steading （[农经]农场；农家；[畜牧]畜牧场）
>
> - till, plant crops （养殖；耕种；佃出（土地））
>

## 10128. humid

`'hju:mid`  **潮湿的；湿润的；多湿气的**

> [!TIP]
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - humid air （湿空气）
>
> - humid heat （湿比热；湿润比热）
>

> [!NOTE]
>
> - Tokyo is extremely humid in mid-summer. （仲夏的东京十分潮湿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisty （[气象][物]潮湿的；湿润的；多湿气的）
>

## 10129. interim

`'intərim`  **临时的，暂时的；中间的；间歇的**

`'intərim`  **过渡时期，中间时期；暂定**

> [!TIP]
>
> - in the interim （在其间）
>
> - interim provisions （暂行规定）
>
> - interim government （临时政府；过渡政府）
>
> - interim report （期中报告）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - interim measure （临时措施）
>
> - interim certificate （临时证书）
>
> - interim storage （临时贮藏，暂时贮藏；临时存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - an interim report （中期报告）
>
> - He received an interim payment of £10,000. （他收到暂时支付的一万英镑。）
>
> - An interim government was established. （一个临时政府成立了。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, mid, medium, middle （临时的，暂时的；中间的；间歇的）
>
> - transition period （过渡时期，中间时期；暂定）
>

## 10130. herd

`hə:d`  **兽群，畜群；放牧人**

`hə:d`  **成群，聚在一起**

> [!TIP]
>
> - a herd of （一群（牛、鹿等））
>
> - herd behavior （羊群行为；羊群效应；从众行为；群体恐慌行为）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to be an individual; it’s no use running with the herd. （你必须特立独行，随大溜没有用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - drove, menagerie （兽群，畜群；放牧人）
>
> - grass, feed, range （放牧；使成群）
>

## 10131. contaminate

**污染，弄脏**

> [!NOTE]
>
> - Drinking water supplies are believed to have been contaminated. （据信饮用水已受到污染。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty, poison （污染，弄脏）
>

## 10132. shortly

`'ʃɔ:tli`  **立刻；简短地；唐突地**

> [!TIP]
>
> - shortly after （不久之后，很快）
>
> - shortly before （前不久；在...之前不久）
>
> - shortly afterwards （不久以后；没过多久）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Jones will be back shortly. （琼斯女士很快就会回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, now （立刻；简短地；唐突地）
>

## 10133. impressionable

`im'preʃənəbl`  **敏感的；易受影响的**

> [!NOTE]
>
> - The kids are at an impressionable age. （这些儿童正处于易受影响的年龄。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, subtle （敏感的；易受影响的）
>

## 10134. wording

`'wə:diŋ`  **[语] 措辞；用语；语法**

`'wə:diŋ`  **用词语表达；讲话（word的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The two sides failed to agree on the wording of a final report. （双方未能就一份总结报告的措辞达成一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - expression, grammar （[语]措辞；用语；语法）
>
> - talking （用词语表达；讲话（word的ing形式））
>

## 10135. radioactive

`,reidiəu'æktiv`  **[核] 放射性的；有辐射的**

> [!TIP]
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - radioactive isotope （放射性同位素）
>
> - radioactive material （放射性物质；放射性材料）
>
> - radioactive source （[核子学]放射源）
>
> - radioactive contamination （放射性污染）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - radioactive element （放射性元素）
>
> - radioactive substance （放射性物质）
>
> - radioactive fallout （放射性尘降物）
>
> - radioactive tracer （放射性示踪剂，放射性指示剂）
>
> - radioactive waste management （放射性废物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of how to dispose of radioactive waste （如何处理放射性废物的问题）
>
> - a consignment of highly radioactive plutonium （发送的一批高放射性钚）
>

> [!WARNING]
>
> - emissive （[核]放射性的；有辐射的）
>

## 10136. strangle

`'stræŋgl`  **把…勒死；使…窒息**

> [!NOTE]
>
> - He tried to strangle a border policeman and steal his gun. （他试图扼死一位边防警察并偷走他的枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - asphyxiate （把…勒死；使…窒息）
>

## 10137. inkling

`'iŋkliŋ`  **暗示；略知；模糊概念**

`'iŋkliŋ`  **暗示 （inkle的ing形式）；略知；低声说出**

> [!NOTE]
>
> - I had an inkling that she was pregnant. （我隐约知道她怀孕了。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reminder, implication, allusion （暗示；略知；模糊概念）
>
> - smattering （暗示 （inkle的ing形式）；略知；低声说出）
>

## 10138. almighty

`ɔ:l'maiti`  **全能的；有无限权力的**

`ɔ:l'maiti`  **非常**

`ɔ:l'maiti`  **全能的神**

> [!TIP]
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - the almighty dollar （[美国口语]万能的金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jah also comes from a strong biblical reference and derivative of the word Jehovah, yet another word for god, king or almighty being. （耶和华也来自于强烈的圣经参考和单词耶和华的派生词，还有另一个单词为上帝，国王或万能的主。）
>

> [!WARNING]
>
> - totipotent, all-powerful （全能的；有无限权力的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - Almighty God （全能的神）
>

## 10139. housing

`'hausiŋ`  **房屋；住房供给；[机] 外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩**

> [!TIP]
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - rental housing （租赁房屋）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - low-cost housing （低价住房；经济房）
>
> - housing mortgage （住房按揭）
>
> - housing price （房价）
>
> - housing development （住宅开发；房屋建设）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - housing area （住房区域，居住区）
>
> - housing conditions （住房条件）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - residential housing （住宅建筑）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - affordable housing （经济适用房；可支付住宅）
>
> - housing industry （房屋建筑业）
>
> - housing project （住宅区；住房建造计划）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - housing stock （住宅；现有公屋单位数目）
>

> [!NOTE]
>
> - government housing policy （政府的住房政策）
>
> - public services such as education, housing and transport （诸如教育、住房和交通等的公共服务）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, tenement （[建]房屋；住房供给；[机]外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩）
>

## 10140. dip

`dip`  **浸，泡，蘸；舀取；把伸入**

`dip`  **下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿**

> [!TIP]
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - dip in （浸泡）
>
> - dip into （浸在……里；稍加研究）
>
> - hot dip galvanizing （热镀锌；热浸镀锌）
>
> - take a dip （泡个澡；去游泳）
>
> - dip coating （浸渍涂敷；磁倾涂层）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - voltage dip （电压骤降；电压突跌；电压下降；电压瞬时跌落）
>
> - dip switch （大灯变光开关）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - dip dyeing （浸渍染色）
>
> - go for a dip （[口语]去(河、海水里等)洗个澡，泡一泡）
>
> - dip process （浸渍过程；浸镀法）
>
> - dip soldering （n. 浸焊；浸入焊接；沉浸钎焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Dip each apple in the syrup until thickly coated. （把每个苹果在糖浆里蘸一下，直到被厚厚地裹上糖浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - steep, dunk （浸，泡，蘸；舀取；把伸入）
>
> - decline, pitch, slope, swim （浸；下降，下沉；倾斜；舀，掏）
>
> - reduction, decline, slope, fall, subsidence （下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿）
>

## 10141. supersonic

`,sju:pə'sɔnik`  **超音速的；超声波的**

`,sju:pə'sɔnik`  **超音速；超声波**

> [!TIP]
>
> - supersonic speed （超声速）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!WARNING]
>
> - ultrasonic, transsonic （[流][力]超音速的；[声]超声波的）
>
> - ultrasonic wave, ultrasound wave （[流]超音速；[声]超声波）
>

## 10142. cudgel

`'kʌdʒəl`  **用棍棒打**

`'kʌdʒəl`  **棍棒**

> [!NOTE]
>
> - Thenardier noted the enormous size of the cudgel and the solitude of the spot. （德纳第望着那根粗壮无比的棍棒和那一片荒凉的地方。）
>
> - He took Cosette by his left hand, and with his right he picked up his cudgel, which was lying on the ground. （他用左手牵着珂赛特，用右手从地上拾起他的那根棍棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - club, fustigate （用棍棒打）
>
> - club, billy （棍棒）
>

## 10143. condescend

**屈尊；俯就；（对某人）表现出优越感**

> [!NOTE]
>
> - When he condescended to speak, he contradicted himself three or four times in the space of half an hour. （当他屈尊讲话时，半小时内有三四次前后矛盾。）
>

> [!WARNING]
>
> - deign （屈尊；谦逊）
>

## 10144. stockbroker

`'stɔk,brəukə`  **[金融] 股票经纪人**

> [!NOTE]
>
> - Over the next five months, every one of them discouraged me from becoming a stockbroker. （接下来的五个月中，他们每个人都劝阻我不要做股票经纪人。）
>
> - One of my clients was a stockbroker who happened to have a little farm on the side. （哈尔佛香说。 “我的一个客户是股票经纪人，碰巧另外有个小农场。）
>
> - His father was a stockbroker, who met Oliver's French mother in Paris during the second world war. （他的父亲是个股票经纪人，在第二次世界大战时的巴黎遇见了斯通的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - brokedealer, sharebroker （[金融]股票经纪人）
>

## 10145. trifle

`'traifl`  **琐事；蛋糕；少量**

`'traifl`  **开玩笑；闲混；嘲弄**

> [!TIP]
>
> - trifle with （玩弄；视同儿戏；心不在焉地做）
>
> - mere trifle （小意思）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no point in arguing over trifles. （为琐事争吵毫无意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - cake, bit （琐事；蛋糕；少量）
>
> - fool, kid around （开玩笑；闲混；嘲弄）
>
> - lose, spend, moon, fool away （浪费；虚度）
>

## 10146. flamboyant

`'flæm'bɔiənt`  **艳丽的；火焰似的；炫耀的**

`'flæm'bɔiənt`  **凤凰木**

> [!NOTE]
>
> - He lifted his arms in a flamboyant gesture . （他抬起胳膊，做了个炫耀的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - ambitious, showy （艳丽的；火焰似的；炫耀的）
>
> - flame tree, poinciana （凤凰木）
>

## 10147. surreptitious

`,sʌrəp'tiʃəs, ,sə:-`  **秘密的；鬼鬼祟祟的；暗中的**

> [!NOTE]
>
> - Rory tried to sneak a surreptitious glance at Adam’s wristwatch. （罗里试图偷偷看一眼亚当的手表。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, underground, chamber, inside, cabinet （秘密的；鬼鬼祟祟的；暗中的）
>

## 10148. terracotta

**陶瓦；赤土陶器；赤土色**

> [!NOTE]
>
> - a terracotta pot （赤陶土罐）
>

## 10149. drive

`draiv`  **开车；猛击；飞跑**

`draiv`  **驱动器；驾车；[心理] 内驱力，推进力；快车道**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - the man driving the car （开车的男子）
>
> - Can you drive? （你会开车吗？）
>
> - So when did you learn to drive ? （那么你是什么时候学会开车的？）
>
> - Bye! Drive carefully! （再见！开车小心！）
>
> - He drives 12 miles to work. （他驾车12英里去上班。）
>
> - He drives (= has ) a BMW estate. （他开一辆宝马旅行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

## 10150. hound

`haund`  **追猎；烦扰；激励**

`haund`  **猎犬；卑劣的人**

> [!TIP]
>
> - hound dog （猎狗，猎犬；猎犬乐队）
>
> - basset hound （矮腿猎犬）
>
> - afghan hound （阿富汗猎狗）
>
> - follow the hounds （带着一群猎犬去猎狐）
>

> [!NOTE]
>
> - After the court case, Lee was hounded relentlessly by the press. （案件审结后，李不断受到新闻界的骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, eat, burden, power （追猎；烦扰；激励）
>
> - hunter, gundog （猎犬；卑劣的人）
>

## 10151. stagnant

`'stæɡnənt`  **停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a stagnant pond （死水塘）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

## 10152. peddle

`'pedl`  **叫卖；兜售；散播**

`'pedl`  **(Peddle)人名；(英)佩德尔**

> [!NOTE]
>
> - They were accused of peddling drugs . （他们被控贩卖毒品。）
>
> - people who peddle cigarettes to young children （卖香烟给小孩子的人）
>

> [!WARNING]
>
> - strow, strew （叫卖；兜售；散播）
>

## 10153. stylish

`'stailiʃ`  **时髦的；现代风格的；潇洒的**

> [!NOTE]
>
> - a stylish woman in her forties （一名40多岁的时髦女子）
>
> - Jack is quite stylish. （杰克很时髦。）
>
> - a stylish restaurant in the West End （位于伦敦西区的一家有格调的饭店）
>

> [!WARNING]
>
> - modern, fashionable, tony, in, smart （时髦的；现代风格的；潇洒的）
>

## 10154. lyric

`'lirik`  **抒情的；吟唱的**

`'lirik`  **抒情诗；歌词**

> [!TIP]
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>

> [!NOTE]
>
> - Wordsworth was one of the greatest lyric poets of his time. （华兹华斯是他那个时代最伟大的抒情诗人之一。）
>

## 10155. sawmill

`'sɔ:mil`  **锯木厂；锯木机**

> [!NOTE]
>
> - So I felt some stirrings of anxiety when the stocky, bearded sawmill owner pulled up to the house with a flatbed trailer stacked with oak timbers. （可当粗壮的、满脸胡茬的锯木厂厂主将装满橡木料的平板拖车停在我家门前的时候，忽地有一丝莫名的焦虑掠过我的脑际。）
>

> [!WARNING]
>
> - lumbermill, timber mill （[木]锯木厂；锯木机）
>

## 10156. installation

`,instə'leiʃən`  **安装，装置；就职**

> [!TIP]
>
> - equipment installation （设备安装）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - installation and debugging （安装与调试；安装调试人员）
>
> - installation and operation （安装和运转）
>
> - electrical installation （电气安装技术；电气装置）
>
> - installation work （安装工作；布置工作）
>
> - installation cost （安装成本；设备费）
>
> - installation art （装置艺术）
>
> - power installation （电力装置，动力装置；电力站）
>
> - installation instructions （安装说明书；安装说明装配规定）
>
> - mechanical installation （机械装置）
>
> - experimental installation （实验装置）
>
> - installation error （安装误差；安置误差）
>
> - installation site （安装位置；安装场所）
>
> - fixed installation （固定设备；固定装置）
>
> - test installation （试验装置；试验安装）
>
> - electric installation （电气装置）
>
> - lighting installation （照明设备）
>
> - installation management （设置管理；设备管理）
>
> - installation drawing （装置图；安装图）
>

> [!NOTE]
>
> - the installation and maintenance of alarm systems （警报系统的安装和维护）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, unit, gear, appliance （[机]安装，装置；就职）
>

## 10157. matron

`'meitrən`  **主妇；保姆；妇女；女舍监**

> [!WARNING]
>
> - woman, homemaker （主妇；保姆；妇女；女舍监）
>

## 10158. syllable

`'siləbl`  **音节**

`'siləbl`  **划分音节**

`'siləbl`  **按音节发音；讲话**

> [!TIP]
>
> - to the last syllable （(说)到最后）
>
> - stressed syllable （重音节；重读音节）
>

> [!NOTE]
>
> - The accent falls on the third syllable. （重音落在第三个音节上。）
>
> - The stress falls on the second syllable. （重音在第二个音节上。）
>
> - Accentuate the word “accent”on the first syllable. （在“accent”一词的第一个音节上加重音符号。）
>

> [!WARNING]
>
> - to speak, to address （按音节发音；讲话）
>

## 10159. mauve

`məuv`  **淡紫色；苯胺紫；淡紫色染料**

`məuv`  **淡紫色的**

> [!NOTE]
>
> - You’ll find their uniforms tend to be more subdued pastel colours, such as mauve, green or blue. （你会发现，他们的制服往往是较柔和的淡色彩，例如淡紫色、绿色或蓝色。）
>
> - The ladies who you work for, after they sob for hourson end, make them use blue or mauve eyeliner to make their bloodshot eyes lookwhiter. （如果你的女雇主一连抽泣了几小时，就让她们用蓝色或是淡紫色的眼线，这能让充了血的眼睛看起来白一点。）
>
> - The flowers are pearly mauve. （花朵是珍珠般的淡紫色。）
>

> [!WARNING]
>
> - lila, heliotrope （淡紫色；苯胺紫；淡紫色染料）
>
> - violescent, orchid （淡紫色的）
>

## 10160. coefficient

`,kəui'fiʃənt`  **[数] 系数；率；协同因素**

`,kəui'fiʃənt`  **合作的；共同作用的**

> [!TIP]
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - correlation coefficient （相关系数；关联系数）
>
> - diffusion coefficient （扩散系数；扩散率）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - temperature coefficient （温度系数）
>
> - absorption coefficient （吸收系数）
>
> - coefficient matrix （系数矩阵）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - permeability coefficient （渗透系数；渗滤系数；透气系数；磁导系数）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - reflection coefficient （反射系数）
>
> - mass transfer coefficient （传质系数；质量传递系数）
>
> - pressure coefficient （压力系数）
>
> - coupling coefficient （耦合系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - resistance coefficient （阻抗系数；电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - In 8pq, the coefficient of pq is 8. （在8pq中pq的系数为8。）
>

> [!WARNING]
>
> - parameter, rate, modulus （[数]系数；率；协同因素）
>
> - cooperative, collaborative （合作的；共同作用的）
>

## 10161. database

`'deitəbeis`  **数据库，资料库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

## 10162. unabated

`,ʌnə'beitid`  **不减弱的，不衰退的**

> [!NOTE]
>
> - The storm continued unabated throughout the night. （暴风雨持续了一夜，丝毫没有减弱。）
>
> - his unabated ambition （他那毫不减退的雄心）
>

> [!WARNING]
>
> - undamped （不减弱的，不衰退的）
>

## 10163. tube

`tju:b, tu:b`  **管；电子管；隧道；电视机**

`tju:b, tu:b`  **使成管状；把…装管；用管输送**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube of toothpaste （一管牙膏）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

## 10164. pray

`prei`  **祈祷；恳求；央求**

`prei`  **(Pray)人名；(匈)普劳伊；(英)普雷**

> [!TIP]
>
> - pray for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the mosque to pray. （他们去清真寺祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - beseech, obsecrate （祈祷；恳求；央求）
>
> - cry on, appeal to sb for sth （祈祷；请；恳求）
>

## 10165. so

`'səu, 弱 sə`  **如此，这么；确是如此**

`'səu, 弱 sə`  **所以；因此**

`'səu, 弱 sə`  **这样**

`'səu, 弱 sə`  **(So)人名；(柬)索**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - The troops will not advance until ordered to do so . （在接到命令之前，部队不会前进。）
>
> - Did Luke sell them? And, if so , what happened to the money? （卢克把它们卖了吗？如果是这样的话，那钱到哪里去了？）
>
> - ‘Has he lost a fortune?’ ‘ So they say .’ （“他输掉了一大笔钱吗？”“他们是这么说的。”）
>
> - ‘Look – I’ve even cleaned the windows.’ ‘ So I see .’ （“瞧，我把窗子也擦干净了。”“我看到了。”）
>
> - Parents can withdraw their child from school if they so wish . （家长要是愿意，可以让孩子退学。）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

## 10166. freebie

`'fri:bi:`  **免费的东西；免费赠品（尤指戏院赠券）**

> [!NOTE]
>
> - It's a freebie I got at the carnival. （这是我在嘉年华得的免费赠品。）
>

> [!WARNING]
>
> - lagniappe （免费的东西；免费赠品（尤指戏院赠券））
>

## 10167. rupture

`'rʌptʃə`  **破裂；决裂；疝气**

`'rʌptʃə`  **破裂；发疝气**

> [!TIP]
>
> - rupture strength （抗裂强度；断裂强度）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - rupture of membranes （胎膜破裂；羊水破裂）
>
> - tendon rupture （肌腱破裂）
>
> - fatigue rupture （疲劳破坏）
>
> - modulus of rupture （断裂模量；破裂模数；弯曲极限强度；抗裂系数）
>
> - stress rupture （应力破坏，应力破断）
>
> - premature rupture of membrane （胎膜早破）
>
> - rupture disk （爆破片；防爆膜）
>

> [!NOTE]
>
> - He died of an abdominal infection caused by a rupture of his stomach. （他死于由一次胃穿孔引发的腹部感染。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, cracking （破裂；决裂；疝气）
>
> - fracture, crack （破裂；发疝气）
>
> - crack, fracture, stop （使破裂；断绝；发生疝）
>

## 10168. dictation

`dik'teiʃən`  **听写；口述；命令**

> [!NOTE]
>
> - There were no secretaries available to take dictation (= write down what someone is saying ) . （身边没有秘书记录口授内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, order, word, charge （听写；口述；命令）
>

## 10169. spearhead

`'spiəhed`  **矛头；先锋；先锋部队**

`'spiəhed`  **带头；做先锋**

> [!NOTE]
>
> - The spearhead is made of hard flint and it's about the size of a small, slim mobile phone, but it's in the shape of a long thin leaf. （这矛头是由一颗坚硬的燧石制成的，大概一部超薄手机大小，细细长长的叶子状。 它的矛锋完好无损，仍然相当的尖锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, pioneer （矛头；先锋；先锋部队）
>
> - take a lead, tape head （带头；做先锋）
>

## 10170. sunken

`'sʌŋkən`  **沉没的；凹陷的；比周围低的**

`'sʌŋkən`  **沉没（sink的过去分词）；下沉**

> [!TIP]
>
> - sunken ship （沉船）
>

> [!NOTE]
>
> - the wrecks of sunken ships （沉船的残骸）
>
> - sunken treasure （沉在水底的财宝）
>

> [!WARNING]
>
> - calathiform （沉没的；凹陷的；比周围低的）
>

## 10171. course

**科目；课程；过程；进程；道路；路线，航向；一道菜**

**追赶；跑过**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

## 10172. possess

**控制；使掌握；持有；迷住；拥有，具备**

> [!TIP]
>
> - possess oneself （自制，镇静）
>
> - possess someone of something （使某人拥有某物）
>
> - possess of （拥有；占有）
>

> [!NOTE]
>
> - Different workers possess different skills. （不同的工人拥有不同技能。）
>
> - He no longer possessed the power to frighten her. （他再也吓不倒她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, regulate, bit, bottle, manage （控制；使掌握；持有；迷住）
>

## 10173. gill

**鳃；菌褶；（山谷中的）沟壑，峡流；及耳（容量单位）**

**被刺网捕住**

**用刺网捕鱼；去除内脏**

> [!TIP]
>
> - to the gills （[口语]完全地，彻底地，充分地）
>
> - fed to the gills （[美国俚语]感到厌烦）
>
> - gill net （刺网）
>

> [!WARNING]
>
> - ravine （腮；菌褶；（山谷中的）沟壑，峡流；及耳（容量单位））
>

## 10174. surprise

`sə'praiz`  **惊奇，诧异；突然袭击**

`sə'praiz`  **使惊奇；奇袭**

`sə'praiz`  **令人惊讶的**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

## 10175. onion

`'ʌnjən`  **洋葱；洋葱头**

> [!TIP]
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - green onion （绿洋葱；叶用葱）
>
> - green chinese onion （大葱）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - onion rings （洋葱圈；洋葱卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Chop the onions finely. （把洋葱切碎。）
>
> - red onions （红皮洋葱）
>
> - home-made onion soup （自制的洋葱汤）
>

## 10176. ideological

`,aidiəu'lɔdʒikəl, ,id:-,-ik`  **思想的；意识形态的**

> [!TIP]
>
> - ideological education （思想教育；政治教育；意识形态教育）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is split by ideological differences. （意识形态上的差异造成该政党分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - think, ideaistic （思想的；意识形态的）
>

## 10177. howler

`'haulə`  **大声叫喊者；嚎叫的人或动物；滑稽可笑的错误**

> [!NOTE]
>
> - I felt as if I had made an outrageous howler. （我觉得自己似乎犯了个不可容忍的低级错误。）
>

## 10178. detention

`di'tenʃən`  **拘留；延迟；挽留**

> [!TIP]
>
> - detention center （（青少年罪犯的）临时拘留所；（青少年罪犯）感化中心）
>
> - detention centre （拘留中心；感化中心；集中营）
>
> - detention house （移民的临时拘留所）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - detention time （停留时间；滞留时间）
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the detention without trial of government critics. （…对政府批评者未经审判而进行的关押。）
>

> [!WARNING]
>
> - custody, internment （[法]拘留；延迟；挽留）
>

## 10179. irascible

`i'ræsəbl`  **易怒的**

> [!NOTE]
>
> - an irascible old man （一位脾气暴躁的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, fractious （易怒的）
>

## 10180. regal

`'ri:ɡəl`  **帝王的；王室的；豪华的；庄严的**

`'ri:ɡəl`  **(Regal)人名；(英、西、捷)雷加尔**

> [!TIP]
>
> - chivas regal （芝华士（公司名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a ceremony of regal splendour （皇家气派的典礼）
>
> - James watched with regal detachment. （詹姆斯用高高在上的冷漠神情注视着。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, grand, purple, sacred （帝王的；王室的；豪华的；庄严的）
>

## 10181. nebulous

`'nebjuləs`  **朦胧的；星云的，星云状的**

> [!NOTE]
>
> - a nebulous ghostly figure （幽灵般朦胧的身影）
>

> [!WARNING]
>
> - hazy, shadowy （朦胧的；星云的，星云状的）
>

## 10182. defraud

`di'frɔ:d`  **欺骗**

> [!NOTE]
>
> - He faces charges of theft and conspiracy to defraud (= a secret plan to cheat someone, made by two or more people ) . （他面临偷窃和合谋诈骗的指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid, take in sb, give the shaft （[法]欺骗）
>

## 10183. hearing

`'hiəriŋ`  **听力；审讯，听讯**

`'hiəriŋ`  **听见（hear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

## 10184. disuse

`,dis'ju:s, ,dis'ju:z`  **不被使用**

`,dis'ju:s, ,dis'ju:z`  **停止使用**

> [!TIP]
>
> - fall into disuse （淘汰；废弃不用）
>

> [!NOTE]
>
> - The building eventually fell into disuse . （该建筑物最终被废弃不用了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out of service （停止使用）
>

## 10185. lettuce

`'letis`  **[园艺] 生菜；莴苣；（美）纸币**

> [!TIP]
>
> - iceberg lettuce （卷心莴苣；球叶莴苣）
>
> - romaine lettuce （直立莴苣；长叶莴苣）
>
> - leaf lettuce （散叶莴苣；油麦菜）
>
> - asparagus lettuce （莴苣，莴笋）
>

> [!WARNING]
>
> - William, banknote （[园艺]生菜；莴苣；（美）纸币）
>

## 10186. lipstick

`'lipstik`  **口红；唇膏**

`'lipstik`  **涂口红**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing red lipstick. （她涂着红色唇膏。）
>

> [!WARNING]
>
> - lippie, liprouge （口红；唇膏）
>
> - rouge （涂口红）
>

## 10187. chivalry

`'ʃivəlri`  **骑士精神（复数chivalries）；骑士制度**

> [!NOTE]
>
> - ...the age of chivalry. （...骑士制度的时代。）
>

> [!WARNING]
>
> - errantry （骑士精神（复数chivalries）；骑士制度）
>

## 10188. effort

`'efət`  **努力；成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - please make an effort to be polite. （请尽量礼貌些。）
>
> - Church leaders are prepared to meet the terrorists in an effort to (= in order to try to ) find peace. （为寻求和平，教会领袖准备与恐怖分子会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

## 10189. unbecoming

`,ʌnbi'kʌmiŋ`  **不适当的，不相称的；不合身的，不得体的**

> [!NOTE]
>
> - Austin displayed conduct unbecoming of an officer and a gentleman. （奥斯汀的行为不符合军官和绅士的身份。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadequate, inappropriate, unhappy, wrong, improper （不适当的，不相称的；不合身的，不得体的）
>

## 10190. fussy

`'fʌsi`  **爱挑剔的，难取悦的；易烦恼的**

`'fʌsi`  **(Fussy)人名；(法)菲西**

> [!NOTE]
>
> - A lot of small children are fussy eaters (= they dislike many types of food ) . （许多小孩子挑食。）
>
> - ‘Do you want to go out or just rent a movie?’ ‘I’m not fussy’ (= I don’t mind ) . （“你想出去还是租影碟来看？”“随便。”）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, curious （爱挑剔的，难取悦的；易烦恼的）
>

## 10191. toothbrush

`'tu:θbrʌʃ`  **牙刷**

> [!TIP]
>
> - electric toothbrush （电动牙刷）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you choose your toothbrush? （你是如何选择你的牙刷的？）
>
> - Do not bring flowers on your first date: bring your toothbrush and your cat. （第一次约会的时候不要带鲜花，请带上你的牙刷和你的猫。）
>
> - All of these strategies will get you a toothbrush, but none gets you the best one for the job. （所以得这些策略都可以帮助你得到个牙刷，但他们都不能帮你得到最佳的那个。）
>

## 10192. because

**因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

## 10193. cockroach

`'kɔkrəutʃ`  **[昆] 蟑螂**

> [!NOTE]
>
> - He stumbled to the door and found a six-foot cockroach standing there. （他跌跌撞撞地去打开门，见到一只六英尺高的蟑螂站在那儿！）
>
> - He saw the cockroach scurry under it with the gecko far behind struggling to go under. （蟑螂急匆匆的从冰箱底下跑过去，壁虎在后面也努力的想要钻过去。）
>
> - Competitions include Skating Around Poverty and Welfare Hurdles. Mascots include a cockroach and a rat. （比赛项目包括贫穷和福利绕障碍滑冰，吉祥物是蟑螂和老鼠。）
>

> [!WARNING]
>
> - black beetle, roach （[昆]蟑螂）
>

## 10194. edict

`'i:dikt`  **法令；布告**

> [!NOTE]
>
> - The emperor issued an edict forbidding anyone to leave the city. （皇帝下令禁止任何人出城。）
>

> [!WARNING]
>
> - notice, act, ordinance （法令；布告）
>

## 10195. limit

`'limit`  **限制；限度；界线**

`'limit`  **限制；限定**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

## 10196. predict

`pri'dikt`  **预报，预言；预知**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

## 10197. fireproof

**防火的；耐火的**

**使耐火；使防火**

> [!TIP]
>
> - fireproof material （耐火材料，防火材料）
>
> - fireproof paint （防火涂料；耐火涂料）
>

> [!NOTE]
>
> - fireproof clothing （防火服）
>

> [!WARNING]
>
> - flameproof, fire resistant （[安全]防火的；耐火的）
>
> - waterproof （使耐火；使防水）
>

## 10198. difficult

`'difikəlt`  **困难的；不随和的；执拗的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

## 10199. enter

`'entə`  **进入；开始；参加**

`'entə`  **[计] 输入；回车**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the boys entered the army. （两个男孩都参了军。）
>
> - She entered politics in 1996. （她于1996年进入政界。）
>
> - He entered the Church (= became a priest ) as a young man. （他年轻时就领了圣职。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

