# 专八核心词汇_6800

## 6800. shanghai

`'ʃæŋhai; 'ʃæŋ'hai`  **上海（中国东部港市）**

> [!TIP]
>
> - shanghai jiaotong university （上海交通大学）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - shanghai airlines （上海航空，上海航空公司）
>
> - shanghai futures exchange （上海期货交易所）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>
> - shanghai exchange （上海证交所；上海证券交易所）
>
> - shanghai grand theatre （上海大剧院）
>

## 6801. natural

`'nætʃərəl`  **自然的；物质的；天生的；不做作的**

`'nætʃərəl`  **自然的事情；白痴；本位音**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

## 6802. virgin

`'və:dʒin`  **处女的；纯洁的；未经利用的，处于原始状态的**

`'və:dʒin`  **处女**

> [!TIP]
>
> - virgin mary （n. 圣母玛利亚）
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - virgin land （处女地，未开垦的地）
>
> - virgin islands （维尔京群岛）
>
> - virgin soil （处女地（未垦植的土地））
>
> - virgin olive oil （初压橄榄油）
>
> - blessed virgin （圣母玛利亚）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - virgin group （维珍集团（英国多家使用维珍作为品牌名称的企业所组成的集团）；维京集团（英国最大私营企业））
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Within 40 years there will be no virgin forest left. （过不了40年原始森林将所剩无几。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （[妇产]处女的；纯洁的；未经利用的，处于原始状态的）
>
> - Parthenos, demi-vierge （[妇产]处女）
>

## 6803. cajole

`kə'dʒəul`  **以甜言蜜语哄骗；勾引**

> [!NOTE]
>
> - If they no longer do, that is because of the new vernaculars invented to cajole automatons into doing man’s bidding. （如果人们不再这样以为了，那是因为一些新的语言被发明了出来用于哄骗机器人，使之屈服于人类。）
>

> [!WARNING]
>
> - accost （以甜言蜜语哄骗；勾引）
>

## 6804. apoplexy

`'æpəupleksi`  **[医] 中风**

> [!TIP]
>
> - cerebral apoplexy （脑溢血）
>

> [!NOTE]
>
> - Friedrich Wilhelm Nietzsche, the philosopher, died here today of apoplexy. （温芝元  译 魏玛，8月25日电  哲学家弗里德里希·威廉·尼采今天于魏玛因中风不幸身亡。）
>
> - Pituitary apoplexy is a syndrome in which clinical symptoms worsen due to bleeding in thc pituitary adenoma. （垂体卒中是指垂体瘤病人因痛内出血而出现的临床症状恶化为表现的综合征。）
>
> - Imagining the apoplexy that would seize him if he read the petition, I hesitated for a moment before signing. （想象一下，如果他看到这份请愿书，估计会像中风了一样定在那里，在签名之前我也犹豫了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke （[医]中风）
>

## 6805. scholarship

`'skɔləʃip`  **奖学金；学识，学问**

> [!NOTE]
>
> - Her latest publication is a fine piece of scholarship. （她最新出版的作品是一部优秀的学术著作。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, wisdom, learning, study, letter （奖学金；学识，学问）
>

## 6806. workshop

`'wə:kʃɔp`  **车间；研讨会；工场；讲习班**

> [!TIP]
>
> - processing workshop （[经]加工车间）
>
> - workshop section （工段）
>
> - workshop building （厂房）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - workshop director （车间主任）
>
> - workshop manager （车间主任）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - Trumpeter Marcus Belgrave ran a jazz workshop for young artists. （鼓手马库斯马贝尔格瑞夫为年轻艺术家们举办了一场爵士乐研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, proseminar （[工业]车间；研讨会；[工经]工场；讲习班）
>

## 6807. region

`'ri:dʒən`  **地区；范围；部位**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - in the region of （adv. 在…的附近）
>
> - central region （中心区）
>
> - economic region （经济区）
>
> - border region （边界地区）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - local region （局部区域）
>
> - source region （源区；发源地）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - active region （活动区；作用区）
>
> - critical region （临界区；判别区域）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - growing region （生长区）
>
> - peripheral region （周围区域）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to bring peace to the region （给这个地区带来和平的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - area, extent, boundary, zone, spectrum, territory （[地理]地区；范围；[医]部位）
>

## 6808. twinkle

`'twiŋkl`  **闪烁；发亮**

`'twiŋkl`  **闪烁**

> [!NOTE]
>
> - stars twinkling in the sky （天空中闪烁的星星）
>
> - I saw lights twinkling in the little town below us. （我看到我们下面的小镇灯火闪烁。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, spark （闪烁；发亮）
>
> - flare, shine on （使闪耀；闪耀）
>
> - scintillation, lambency （闪烁）
>

## 6809. pink

`piŋk`  **粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物**

`piŋk`  **扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤**

`piŋk`  **粉红的；比较激进的；石竹科的；脸色发红的**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>
> - She had arrived dressed in pink. （她穿着粉色的衣服来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

## 6810. autobiographic

`'ɔ:təu,baiəu'ɡræfikəl,-ik`  **自传的；自传体的；自传作家的**

> [!NOTE]
>
> - The Bell Jar, an autobiographic novel written by Sylvia Plath, gives a sufficient expression to the essence of social life. （《钟罩》虽然是美国自白派著名女诗人西尔维亚·普拉斯的自传体小说，但相当充分地反映了社会生活的本质。）
>
> - The autobiographic novel, Out of Africa, is Isak Denisens most famous work, which has been adapted into an American film with the same title. （自传体小说《走出非洲》是丹麦女作家伊萨克·迪内森最著名的一部作品，并被改编成同名美国电影。）
>

## 6811. glimpse

`ɡlimps`  **一瞥，一看**

`ɡlimps`  **瞥见**

> [!TIP]
>
> - glimpse of （瞥见；一瞥）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - glimpse at （v. 看到；瞥见）
>
> - get a glimpse of （瞥见）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the fans had waited 24 hours outside the hotel to catch a glimpse of their heroine. （某些追星族为了一睹女杰的风采已在宾馆外守候了24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance, dekko （一瞥，一看）
>
> - catch sight of （瞥见）
>
> - catch sight of （瞥见）
>

## 6812. jab

`dʒæb`  **戳；猛击；用拨火棒等捅**

`dʒæb`  **戳；猛击；注射**

> [!TIP]
>
> - jab at （猛击；猛戳）
>

> [!NOTE]
>
> - a boxer with a good left jab （能打出漂亮左刺拳的拳击手）
>

> [!WARNING]
>
> - stick, pink （戳；猛击；用拨火棒等捅）
>
> - run through, poke （戳；刺；用拳猛击）
>
> - injection, dig （戳；猛击；注射）
>

## 6813. estimate

`'estimeit`  **估计，估价**

`'estimeit`  **估计，估价；判断，看法**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

## 6814. sell

`sel`  **销售；推销；出卖；欺骗**

`sel`  **销售；失望；推销术**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

## 6815. cancel

**取消；删去**

**取消，撤销**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

## 6816. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿；[遗][农学] 子代**

`'dɔ:tə`  **女儿的；子代的**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 6817. goody

`'ɡudi`  **糖果；身份低微之老妇；吸引人的东西；伪君子**

`'ɡudi`  **感伤的；伪善的；假正经的**

`'ɡudi`  **太好啦**

> [!NOTE]
>
> - We bought lots of goodies for the picnic. （我们为野餐买了许多好吃的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, confection （糖果；身份低微之老妇；吸引人的东西；伪君子）
>
> - melting, sentimental （感伤的；伪善的；假正经的）
>

## 6818. brigade

`bri'ɡeid`  **旅；大部队；队列**

`bri'ɡeid`  **把…编成旅；把…编成队**

> [!TIP]
>
> - fire brigade （n. 消防队）
>

> [!NOTE]
>
> - Snowmobile brigades delivered food and medicine. （雪车队送来了食物和药品。）
>

> [!WARNING]
>
> - rank, alignment （旅；大部队；队列）
>

## 6819. ready

`'redi`  **准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的**

`'redi`  **现款；预备好的状态**

`'redi`  **迅速地；预先**

`'redi`  **使准备好**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

## 6820. underdog

`'ʌndədɔɡ`  **比赛中不被看好者；失败者；受压迫者；斗败了的狗**

> [!NOTE]
>
> - Crowds often feel sympathy for the underdog. （观众经常会同情弱者。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loser （失败者；受压迫者；斗败了的狗）
>

## 6821. sow

`səu`  **播种；散布；使密布**

`səu`  **母猪**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

## 6822. empirical

**经验主义的，完全根据经验的；实证的**

> [!TIP]
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - empirical data （经验数据（公式））
>
> - empirical equation （经验公式；经验方程）
>
> - empirical test （验证；经验检验）
>
> - empirical model （经验模型）
>
> - empirical method （经验法，经验方法）
>
> - empirical approach （实征取向，经验探讨；实证研究法）
>
> - empirical coefficient （经验系数）
>
> - empirical value （经验值；实验数值）
>
> - empirical design （经验设计）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["empirical evidence"]} （实验证据）
>

## 6823. injection

`in'dʒekʃən`  **注射；注射剂；充血；射入轨道**

> [!TIP]
>
> - injection molding （喷射造型法）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - injection mold （注塑模具）
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - injection moulding （注射模塑（法）；喷射铸造法）
>
> - injection pressure （注射压力，喷注压力）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - gas injection （注气；煤气喷射）
>
> - injection well （注入井）
>
> - injection rate （注入量；注射速率；喷吹率）
>
> - injection machine （注射成型机）
>
> - coal injection （喷吹煤粉）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - injection water （注射水）
>
> - powder injection （喷粉；无针粉未注射器）
>
> - intravenous injection （静脉注射）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse gave me a tetanus injection. （护士给我打了破伤风预防针。）
>
> - The children hate having injections. （孩子们讨厌打针。）
>
> - The only sure treatment is antibiotics, preferably by injection. （唯一有效的治疗方法是使用抗生素，最好是注射使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - congestion, inoculability （注射；注射剂；充血；射入轨道）
>

## 6824. irradiate

**照耀；使灿烂；启发；放射；使某物生辉**

**发光的**

> [!NOTE]
>
> - ...the Chernobyl disaster, which irradiated large parts of Europe. （...辐射了欧洲大部的切尔诺贝利灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggest, ray （照耀；使灿烂；启发；放射）
>
> - beam （照射；使某事物生辉）
>
> - luminous, light-emitting （发光的）
>

## 6825. watertight

`'wɔ:tətait, 'wɔ-`  **水密的；不漏水的；无懈可击的**

> [!NOTE]
>
> - Lucky for him, his alibi is watertight. （算他走运，不在犯罪现场的证据无懈可击。）
>

> [!WARNING]
>
> - invulnerable, unexceptionable （水密的；[建]不漏水的；无懈可击的）
>

## 6826. major

`'meidʒə`  **主要的；重要的；主修的；较多的**

`'meidʒə`  **[人类] 成年人；主修科目；陆军少校**

`'meidʒə`  **主修**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a major problem with parking in London. （在伦敦，停车是个很大的问题。）
>
> - The loss of their goalkeeper through injury was a major setback for the team. （守门员因伤缺阵使该队的实力大打折扣。）
>
> - He underwent major heart surgery recently. （他最近做了心脏大手术。）
>
> - It could have sparked a major confrontation. （此事险些导致一场严重的冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

## 6827. sheen

`ʃi:n`  **光辉，光泽，光彩**

`ʃi:n`  **光辉的；有光泽的；华丽的**

`ʃi:n`  **闪耀；发光**

> [!NOTE]
>
> - Her hair had a lovely coppery sheen. （她的头发闪着美丽的紫铜色光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, brilliance （光辉，光泽，光彩）
>
> - magnificent, brave （光辉的；有光泽的；华丽的）
>
> - shine on, light emission （闪耀；发光）
>

## 6828. thirtieth

`'θə:tiiθ`  **第三十；三十分之一**

`'θə:tiiθ`  **第三十个的；三十分之一的**

`'θə:tiiθ`  **第三十；三十分之一**

> [!NOTE]
>
> - Actually I'm not bored at all, " I said, cupping my own breast for the thirtieth time. （实际上我一点也不。" 我正说著，我托了托双乳，准备拍第十三张。）
>

## 6829. scalar

`'skeilə, -lɑ:`  **标量的；数量的；梯状的，分等级的**

`'skeilə, -lɑ:`  **[数] 标量；[数] 数量**

> [!TIP]
>
> - scalar multiplication （纯量乘法；标量乘法）
>
> - scalar field （标量场；纯量场；数量场）
>
> - scalar potential （标量势；标量位）
>
> - scalar quantity （[计]数量，纯量，标量）
>
> - scalar wave （标量波）
>
> - scalar product （无向积；数积）
>
> - scalar wave equation （标量波动方程；纯量波动方程式）
>

> [!NOTE]
>
> - We will now go through an example of how to create a new scalar DB2 function. （现在我们将观察一个关于如何创建新的标量 DB2 函数的例子。）
>
> - If you stored a scalar value like a number or string, then that is what will come back. （如果您存储的是数字或字符串等标量值，那么将返回这些内容。）
>
> - Business objects are the primary mechanism for representing business entities, enabling everything from a simple basic object with scalar properties to a large complex hierarchy or graph of objects. （业务对象是用于表示业务实体的主要机制，支持从具有标量属性的简单基本对象到大型复杂层次结构或对象图的任何实体。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantitative, graduated （[数]标量的；数量的；梯状的，分等级的）
>
> - amount, quantity of （[数]标量；数量）
>

## 6830. smear

`smiə`  **诽谤；弄脏；涂上；把…擦模糊**

`smiə`  **涂片；诽谤；污点**

> [!TIP]
>
> - pap smear （子宫颈抹片检查）
>
> - blood smear （血涂片；血液涂片）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to smear the party leadership （污蔑党领导的 企图）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, wrong, dirty （诽谤；弄脏；涂上；把…擦模糊）
>
> - scandal, personalities （[生物]涂片；诽谤；污点）
>
> - smudge （被弄脏）
>

## 6831. copy

`'kɔpi`  **复制；复印；抄袭**

`'kɔpi`  **副本；一册；摹仿**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

## 6832. gaiety

`'ɡeiəti`  **快乐，兴高采烈；庆祝活动，喜庆；（服饰）华丽，艳丽**

> [!NOTE]
>
> - Lars enjoyed the warmth and gaiety of these occasions. （拉斯喜欢这类场合温馨而欢乐的气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, joy （快乐，兴高采烈；庆祝活动，喜庆；（服饰）华丽，艳丽）
>

## 6833. setback

`'setbæk`  **挫折；退步；逆流**

> [!NOTE]
>
> - The team’s hopes of playing in Europe suffered a setback last night. （球队赴欧洲参加比赛的希望昨晚遇到了阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, clawback （挫折；退步；逆流）
>

## 6834. legendary

`'ledʒəndəri`  **传说的，传奇的**

`'ledʒəndəri`  **传说集；圣徒传**

> [!NOTE]
>
> - Lonnie Johnson, the legendary blues guitarist （传奇蓝调吉他手朗尼·约翰逊）
>
> - Her singing was legendary. （她唱歌非常有名。）
>

> [!WARNING]
>
> - rumorous, fabulous （传说的，传奇的）
>
> - hagiology （传说集；圣徒传）
>

## 6835. transmit

`trænz'mit, træns-, trɑ:n-`  **传输；传播；发射；传达；遗传**

> [!TIP]
>
> - transmit information （传输信息）
>

> [!NOTE]
>
> - The US Open will be transmitted live via satellite. （美国公开赛将通过卫星现场直播。）
>
> - The system transmits information over digital phone lines. （这一系统通过数字电话线路传输信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, communicate, project, let go （传输；传播；发射；传达；遗传）
>

## 6836. chase

`tʃeis`  **追逐；追捕；试图赢得；雕镂**

`tʃeis`  **追逐；追赶；追击**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

## 6837. vine

`vain`  **藤；葡萄树；藤本植物；攀缘植物**

`vain`  **长成藤蔓；爬藤**

> [!TIP]
>
> - clinging vine （n. [美口]依附男人的女人）
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - Every square metre of soil was used, mainly for olives, vines, and almonds. （每一平方米的土壤都用上了，主要是种植橄榄、葡萄藤和杏树。）
>

> [!WARNING]
>
> - grape, rattan （藤；[园艺]葡萄树；[植]藤本植物；攀缘植物）
>

## 6838. home

`həum`  **家，住宅；产地；家乡；避难所**

`həum`  **在家，回家；深入地**

`həum`  **国内的，家庭的；有效的**

`həum`  **归巢，回家**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a beautiful home in California. （他们在加州有个美丽的家。）
>
> - Good luck in your new home! （祝你在新家一切顺利！）
>
> - A family of birds made their home (= started living ) under the roof. （一窝鸟在屋顶下安了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

## 6839. exclusively

`ik'sklu:sivli`  **唯一地；专有地；排外地**

> [!NOTE]
>
> - ...an exclusively male domain. （…一个由男性独占的领域。）
>

> [!WARNING]
>
> - solely （唯一地；专有地；排外地）
>

## 6840. plant

`plɑ:nt, plænt`  **工厂，车间；植物；设备；庄稼**

`plɑ:nt, plænt`  **种植；培养；栽培；安置**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

## 6841. fluid

`'flu(:)id`  **流动的；流畅的；不固定的**

`'flu(:)id`  **流体；液体**

> [!TIP]
>
> - drilling fluid （钻井液；钻孔液体；钻液；钻井泥浆）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - supercritical fluid （[热力]超临界流体）
>
> - fluid mechanics （流体力学，液体力学）
>
> - body fluid （体液）
>
> - cerebrospinal fluid （脑脊液，脑脊髓液）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - working fluid （工作流体，工缀体；入井液，工族）
>
> - fluid pressure （流体压力）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>
> - fluid catalytic cracking （流化床催化裂解）
>
> - amniotic fluid （[动]羊水；羊膜水）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - fluid density （流体密度）
>
> - fluid power （流体动力；液力；液压传动）
>
> - fluid loss （体液损失；失水量）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - newtonian fluid （牛顿流体；牛顿铃）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose, fluid style of dancing （舒展而优美的舞姿）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, flowing, running, fluent （流动的；流畅的；不固定的）
>
> - liquid medium （[流]流体；[物]液体）
>

## 6842. intercom

`'intə,kɔm`  **对讲机；内部通话装置**

> [!TIP]
>
> - intercom system （对讲机系统；内部通信系统）
>

> [!NOTE]
>
> - The pilot’s voice came over the intercom. （内部通话系统里传来了飞行员的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - talkie and walkie, walkie talkie （对讲机；内部通话装置）
>

## 6843. screwdriver

`'skru:,draivə`  **螺丝刀**

> [!NOTE]
>
> - Don't go your entire life as a “hammer” doing the job of a “screwdriver. （不要如此度过你的一生：明明是“锤子”却做着“螺丝刀”的工作。）
>
> - So, put down the hammer and screwdriver, and place the socket over the nut and turn. （那么，放下锤子和螺丝刀，将套筒扳手放到螺母上拧动。）
>
> - It would be a tragedy to go your entire life as a “hammer,” doing the job of a “screwdriver.” Everybody has a purpose, a reason they were created. （如果你明明是“锤子”却做着“螺丝刀”的工作，那真的是一个悲剧。每个人都有个目标，那便是他们被创造的理由。）
>

## 6844. yet

`jet`  **还；但是；已经**

`jet`  **但是；然而**

`jet`  **(Yet)人名；(东南亚国家华语)一**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘When’s your holiday?’ ‘Oh, not for ages yet.’ （“你什么时候去休假？”“噢，不知何年何月呢。”）
>
> - It could be months yet before they know their fate. （可能要好几个月他们才能知道自己的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

## 6845. imagery

`'imidʒəri`  **像；意象；比喻；形象化**

> [!TIP]
>
> - satellite imagery （卫星图，卫星影像）
>
> - mental imagery （心象，心理意象）
>
> - visual imagery （视觉表象）
>

> [!NOTE]
>
> - Their dreams commonly involved complex stories with visual imagery. （他们的梦里常常有很多复杂的情节，充满了生动的画面。）
>

> [!WARNING]
>
> - comparison, visualization （像；意象；比喻；形象化）
>

## 6846. takeaway

`'teikə,wei`  **外卖的；外吃的**

`'teikə,wei`  **外卖食品；外卖餐馆**

> [!NOTE]
>
> - Married couples spend more time eating together, sit in front of the TV more and often order takeaway ready meals while exercising less. （调查发现，已婚夫妇一起吃饭、坐著看电视的时间增多，他们经常叫外卖，同时锻鍊次数减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - carryout （外卖的；外吃的）
>
> - carryout （外卖食品；外卖餐馆）
>

## 6847. corpse

`kɔ:ps`  **尸体**

> [!NOTE]
>
> - The corpse was found by children playing in the woods. （这具尸体是在林子里玩耍的孩子发现的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lich, carcass, Corse, ptoma （尸体）
>

## 6848. sit

`sit`  **坐；位于**

`sit`  **(Sit)人名；(东南亚国家华语)硕；(罗)西特**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）
>
> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）
>
> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）
>
> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

## 6849. ill

`il`  **生病的；坏的；邪恶的；不吉利的**

`il`  **不利地；恶劣地；几乎不**

`il`  **疾病；不幸**

> [!TIP]
>
> - fell ill （生病）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - fall ill （生病）
>
> - ill health （n. 不健康）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - critically ill （危重症；垂危）
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - ill with （患有某病；有病）
>
> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）
>
> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）
>
> - get ill （生病；犯病）
>
> - ill effect （不良作用，副作用）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - go ill with （对…不利；不幸）
>
> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）
>
> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）
>
> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）
>
> - The company's conservative instincts sit ill with competition. （该公司的保守本性不适合竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）
>
> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）
>
> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）
>

## 6850. facet

`'fæsit`  **面；方面；小平面**

`'fæsit`  **在…上琢面**

> [!NOTE]
>
> - The issues are complex and multi-faceted. （这些问题很复杂，涉及诸多方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, side, respect （面；方面；小平面）
>

## 6851. someone

`'sʌm,wʌn, -wən`  **有人，某人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

## 6852. verse

`və:s`  **诗，诗篇；韵文；诗节**

`və:s`  **作诗**

> [!TIP]
>
> - chapter and verse （n. 引经据典）
>
> - free verse （自由诗体（不受格律约束的））
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s sing the last verse again. （我们把最后一节再唱一遍吧。）
>
> - Learn the first two verses of the poem by heart. （把这首诗的头两节背下来。）
>
> - Genesis chapter 3, verse 13 （《创世记》第3章第13节）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, poem （诗，诗篇；韵文；诗节）
>

## 6853. resonance

`'rezənəns`  **[力] 共振；共鸣；反响**

> [!TIP]
>
> - magnetic resonance （磁共振；磁谐振）
>
> - magnetic resonance imaging （磁共振成象）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - functional magnetic resonance imaging （机能性磁共振成像）
>
> - paramagnetic resonance （顺磁共振）
>
> - electron paramagnetic resonance （电子顺磁共振）
>
> - resonance vibration （共振；谐振）
>
> - cyclotron resonance （回旋共振；[物]回旋加速器谐振）
>
> - resonance absorption （[物]共振吸收）
>
> - parallel resonance （并联共振）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - resonance energy （共振能）
>
> - resonance circuit （谐振电路）
>
> - resonance peak （谐振峰值）
>
> - resonance method （[化]谐振测定法，共振法）
>
> - plasma resonance （等离子体共振）
>
> - ferromagnetic resonance （铁磁共振）
>

> [!NOTE]
>
> - a tradition that has little resonance in the 21st century （在21世纪难以引起共鸣的传统）
>
> - His words will have resonance for many musicians. （他的话将在很多音乐家心里产生共鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - sympathetic vibration, reflections （[力]共振；[物]共鸣；反响）
>

## 6854. aerosol

`'εərəsɔl`  **[物化] 气溶胶；气雾剂；喷雾器；浮质**

`'εərəsɔl`  **喷雾的；喷雾器的**

> [!TIP]
>
> - aerosol spray （气雾喷雾器）
>
> - aerosol can （气溶胶罐；喷雾罐；喷罐）
>
> - aerosol propellant （气溶胶喷射剂；气溶胶火箭燃料）
>

> [!WARNING]
>
> - atomizer, nebulizer （[物化]气溶胶；[化工][中医][药]气雾剂；喷雾器；浮质）
>
> - sprayed （喷雾的；喷雾器的）
>

## 6855. tremble

`'trembl`  **发抖；战栗；焦虑；摇晃**

`'trembl`  **颤抖；战栗；摇晃**

> [!NOTE]
>
> - His lip started to tremble and then he started to cry. （他的嘴唇开始颤抖，接着就哭了起来。）
>
> - I will never forget the look on the patient's face, the tremble in his hand. （我将永远不会忘记那病人脸上的表情和他颤抖的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （发抖；战栗；焦虑；摇晃）
>
> - roll, frisson （颤抖；战栗；摇晃）
>

## 6856. perpetuate

`pə'petʃueit, -tju-`  **使不朽；保持**

`pə'petʃueit, -tju-`  **长存的**

> [!NOTE]
>
> - an education system that perpetuates the divisions in our society （使我们的社会持续分化的一种教育制度）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, keep up （使不朽；保持）
>

## 6857. attache

`ə'tæʃei`  **专员，公使；使馆随员；大使馆专员**

> [!WARNING]
>
> - commissioner, comissioner （专员，公使；使馆随员；大使馆专员）
>

## 6858. dilemma

`di'lemə, ,dai-`  **困境；进退两难；两刀论法**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

## 6859. inflection

`in'flekʃən`  **弯曲，变形；音调变化**

> [!TIP]
>
> - inflection point （拐点；转折点）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the upward inflection of her voice. （…她声调的升高。）
>

> [!WARNING]
>
> - deformation, transformation, distortion, curve, give （弯曲，变形；音调变化）
>

## 6860. gratify

`'ɡrætifai`  **使满足；使满意，使高兴**

> [!NOTE]
>
> - He was gratified by Lucy’s response. （他对露西的回答很满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, please, glad, satisfy （使满足；使满意，使高兴）
>

## 6861. hypnotism

`'hipnətizəm`  **催眠术；催眠状态**

> [!NOTE]
>
> - Dulcy also saw a psychiatrist who used hypnotism to help her deal with her fear. （达尔茜还去看了精神科医生，那医生使用催眠术帮她消除恐惧感。）
>

> [!WARNING]
>
> - mesmerism, braidism （[心理]催眠术；催眠状态）
>

## 6862. dispel

`dis'pel`  **驱散，驱逐；消除（烦恼等）**

> [!NOTE]
>
> - We want to dispel the myth that you cannot eat well in Britain. （我们要消除在英国吃不好的误解。）
>
> - Light poured into the hall, dispelling the shadows. （阳光洒进大厅，驱散了阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （驱散，驱逐；消除（烦恼等））
>

## 6863. cosy

`'kəuzi`  **舒适的；惬意的**

`'kəuzi`  **保温罩**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

## 6864. check

**检查，核对；制止，抑制；在…上打勾**

**<美>支票；制止，抑制；检验，核对**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

## 6865. enlist

`in'list`  **支持；从军；应募；赞助**

> [!TIP]
>
> - enlist in （v. 应募，参军）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, stand up for sb （支持；从军；应募；赞助）
>
> - recruit （使入伍；征募；谋取…的赞助或帮助）
>

## 6866. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构造；编队**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

## 6867. electric

`i'lektrik`  **电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的**

`i'lektrik`  **电；电气车辆；带电体**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

## 6868. sideways

`'saidweiz`  **向侧面地；向一旁**

`'saidweiz`  **向侧面的；一旁的**

> [!NOTE]
>
> - A strong gust of wind blew the car sideways into the ditch. （一阵狂风把汽车横着掀进了沟里。）
>
> - Alfred shot him a sideways glance. （艾尔弗雷德斜着眼看了他一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - laterad （向侧面地；向一旁）
>

## 6869. overhear

`,əuvə'hiə`  **无意中听到；偷听**

> [!NOTE]
>
> - I overheard part of their conversation. （我碰巧听到了他们谈话的部分内容。）
>
> - I couldn’t help overhearing your argument. （我无意中听到了你们的争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen to hear, listen in on （无意中听到；偷听）
>

## 6870. caste

`kɑ:st, kæst`  **（印度社会中的）种姓；（具有严格等级差别的）社会地位；（排他的）社会团体**

> [!TIP]
>
> - caste system （种姓制度；等级制；阶级制度）
>

> [!NOTE]
>
> - the caste system （种姓制度）
>

> [!WARNING]
>
> - social status, social position （（印度社会中的）种姓；（具有严格等级差别的）社会地位；（排他的）社会团体）
>

## 6871. hangman

`'hæŋmən`  **刽子手；绞刑吏；执行绞刑者**

> [!WARNING]
>
> - executioner, slaughterman （刽子手；绞刑吏；执行绞刑者）
>

## 6872. misapprehend

`'mis,æpri'hend`  **误会，误解**

> [!NOTE]
>
> - You misapprehend me, father; （那你是误解我了，父亲；）
>
> - You quite misapprehend my parents. （你完全误解了我的父母。）
>
> - The misapprehend about Ludicrous Conceit of the King of Yelang catch scholar's attention recently. （近年来，“夜郎自大”所体现的对于夜郎君主的误解开始引起学者们的广泛关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - to misunderstand, to mistake （误会，误解）
>

## 6873. serrated

`'seritid, səreitid`  **[生物] 锯齿状的，有锯齿的**

`'seritid, səreitid`  **使有锯齿（serrate的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Use a knife with a serrated edge . （使用带锯齿刃的刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - jagged, saw-toothed （锯齿状的，有锯齿的）
>

## 6874. milestone

`'mailstəun`  **里程碑，划时代的事件**

> [!NOTE]
>
> - He said the launch of the party represented a milestone in Zambian history. （他说该党的成立代表着赞比亚历史上的一个里程碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - landmark, milliarium （[交]里程碑，划时代的事件）
>

## 6875. substandard

`,sʌb'stændəd`  **不合规格的；标准以下的**

> [!NOTE]
>
> - substandard housing （低于标准的住宅）
>

## 6876. meditate

`'mediteit`  **考虑；计划；企图**

> [!NOTE]
>
> - Silently she meditated revenge. （她默默地计划着复仇。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, map, view （考虑；计划；企图）
>
> - be deep in thought, be buried in （冥想；沉思）
>

## 6877. spectacular

`spek'tækjulə`  **壮观的，惊人的；公开展示的**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

## 6878. intractable

`in'træktəbl`  **棘手的；难治的；倔强的；不听话的**

> [!NOTE]
>
> - the seemingly intractable problem of human greed （似乎难以解决的人性贪婪问题）
>

> [!WARNING]
>
> - testing, awkward （棘手的；难治的；倔强的；不听话的）
>

## 6879. nicotine

`'nikəti:n, -tin, ,nikə'ti:n`  **[有化] 尼古丁；[有化] 烟碱**

> [!NOTE]
>
> - Nicotine produces a feeling of well-being in the smoker. （尼古丁能让吸烟者产生一种愉悦的感觉。）
>

## 6880. mandatory

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **强制的；托管的；命令的**

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **受托者（等于mandatary）**

> [!TIP]
>
> - mandatory standard （n. 强制性标准，法定标准；推荐性标准）
>
> - mandatory provident fund （强制性公积金）
>
> - mandatory measures （指令性措施）
>
> - mandatory requirement （强制性要求；必须遵循的要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Murder carries a mandatory life sentence . （谋杀罪依照法律要判无期徒刑。）
>
> - The Council has made it mandatory for all nurses to attend a refresher course every three years. （理事会规定所有护士必须每三年参加一次进修课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - managed, compulsive （强制的；托管的；命令的）
>
> - bailee, consignee （受托者（等于mandatary））
>

## 6881. ovum

`'əuvəm`  **[细胞][组织] 卵；卵子；卵形装饰**

> [!TIP]
>
> - fertilized ovum （[医]受精卵）
>

> [!WARNING]
>
> - egg, spawn （[细胞][组织]卵；卵子；[建]卵形装饰）
>

## 6882. anecdote

`'ænikdəut`  **轶事；奇闻；秘史**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing anecdotes about his life in Japan. （这本书里全是他在日本生活的趣闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ana （轶事；奇闻；秘史）
>

## 6883. thinker

`'θiŋkə`  **思想家；思想者**

> [!NOTE]
>
> - great thinkers such as Kant and Schopenhauer （康德、叔本华等伟大的思想家）
>

> [!WARNING]
>
> - ideologist （思想家；思想者）
>

## 6884. legacy

`'leɡəsi`  **遗赠，遗产**

> [!TIP]
>
> - legacy system （遗留系统）
>

> [!NOTE]
>
> - She received a small legacy from her aunt. （她从姨妈那里继承了一小笔遗产。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, inheritance （遗赠，[法]遗产）
>

## 6885. oak

`əuk`  **橡树；橡木色；橡木家具**

`əuk`  **栎树的；栎木制的**

> [!TIP]
>
> - white oak （n. ［植］白栎木；白栎）
>
> - red oak （红橡木）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - cork oak （（欧）栓皮栎）
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>

> [!NOTE]
>
> - an oak door （橡木门）
>

> [!WARNING]
>
> - quercine （[植]栎树的；栎木制的）
>

## 6886. coconut

`'kəukənʌt`  **椰子；椰子肉**

> [!TIP]
>
> - coconut oil （椰子油）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - coconut tree （[植]椰子树（等于coconut palm））
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - coconut water （椰子汁）
>
> - coconut cream （椰子软糖；椰浆；椰子奶油）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>

> [!NOTE]
>
> - large tropical gardens of coconut palms （大型热带椰树园）
>

> [!WARNING]
>
> - cokernut, cocos nucifera （[园艺]椰子；椰子肉）
>

## 6887. aviation

`,eivi'eiʃən`  **航空；飞行术；飞机制造业**

> [!TIP]
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - aviation industry （航空工业；飞机制造业）
>
> - aviation safety （航空安全，飞行安全）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - general aviation （通用航空；专用航空；普通航空业）
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - aviation fuel （航空燃料）
>
> - commercial aviation （商用航空事业）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - international civil aviation organization （国际民航组织）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - aviation insurance （航空保险）
>
> - aviation medicine （n. 航空医学；空间医学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the aviation industry. （…航空工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - avigation, airmanship （[航]航空；飞行术；飞机制造业）
>

## 6888. indulgent

`in'dʌldʒənt`  **放纵的；宽容的；任性的**

> [!NOTE]
>
> - toys bought by their indulgent grandparents （溺爱孩子的(外)祖父母买的玩具）
>

> [!WARNING]
>
> - kind, tolerant, luxurious （放纵的；宽容的；任性的）
>

## 6889. tuba

`'tju:bə`  **大号，低音兼次中音大号；（管风琴的）簧管音栓**

> [!WARNING]
>
> - large size （大号，低音兼次中音大号；（管风琴的）簧管音栓）
>

## 6890. lubricant

`'lu:brikənt`  **润滑剂；润滑油**

`'lu:brikənt`  **润滑的**

> [!TIP]
>
> - lubricant oil （润滑油）
>
> - solid lubricant （固体润滑剂）
>
> - lubricant film （润滑膜）
>
> - oil lubricant （润滑油；油基润滑剂；润滑剂）
>
> - gear lubricant （齿轮用润滑剂，齿轮油；齿轮润滑油）
>

> [!NOTE]
>
> - Its nozzle was smeared with some kind of lubricant. （它的喷嘴上涂了种润滑油。）
>

> [!WARNING]
>
> - sliding agent, lubricating agent （[机]润滑剂；润滑油）
>
> - greasing （[机]润滑的）
>

## 6891. collar

`'kɔlə`  **衣领；颈圈**

`'kɔlə`  **抓住；给…上领子；给…套上颈圈**

> [!TIP]
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - blue collar （蓝领）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - in the collar （行动不自由；受到约束）
>
> - dog collar （狗脖套）
>
> - roll collar （辊脊，辊环）
>
> - against the collar （(马上坡时)轭具擦痛肩膀；费力地）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed me by the collar. （他抓住我的衣领。）
>
> - He loosened his collar and tie . （他松开了领子和领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - neck （[服装]衣领；颈圈）
>
> - grasp, noble （抓住；给…上领子；给…套上颈圈）
>

## 6892. bilateral

`,bai'lætərəl`  **双边的；有两边的**

> [!TIP]
>
> - bilateral trade （双边贸易）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>
> - bilateral talks （双边会淡）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - bilateral contract （双边契约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bilateral talks between Britain and America. （…英美之间的双边会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - bipartite, two-sided （双边的；有两边的）
>

## 6893. guise

`ɡaiz`  **伪装；装束；外观**

`ɡaiz`  **使化装**

`ɡaiz`  **伪装**

> [!TIP]
>
> - under the guise of （假借；以…为幌子）
>
> - in the guise of （假借；假装；以…为幌子；在…的幌子下）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the same idea in a different guise. （还是一样的观点，只是形式不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, surface, outside, garment （伪装；装束；外观）
>
> - wrap up, affect to （伪装）
>

## 6894. encircle

`in'sə:kl`  **包围；围绕；环绕**

> [!NOTE]
>
> - The island was encircled by a dusty road. （那座岛屿为一条尘土飞扬的公路所环绕。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, invest, zone （包围；围绕；环绕）
>

## 6895. mall

`mɔ:l`  **购物商场；林荫路；铁圈球场**

> [!TIP]
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - national mall （国家广场）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s meet at the mall and go see a movie. （我们在购物中心碰头，然后去看电影吧。）
>
> - a huge new shopping mall （一家新开的大型购物中心）
>

> [!WARNING]
>
> - shopping arcade （购物商场；[建]林荫路；铁圈球场）
>

## 6896. torch

`tɔ:tʃ`  **火把，火炬；手电筒；启发之物**

`tɔ:tʃ`  **像火炬一样燃烧**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - olympic torch （奥运火炬；奥运圣火）
>
> - welding torch （焊接炬；熔接气炬；焊接喷灯）
>
> - torch plan （火炬计划）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - cutting torch （割炬；切割吹管）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - torch light （手电筒；火炬点燃）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - burning torch （气割炬；点火火炬；点火枪）
>
> - electric torch （手电筒）
>
> - carry a torch （开战；单恋）
>

> [!NOTE]
>
> - We shone our torches around the cavern. （我们用手电筒照着山洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - firebrand, flashlight （火把，火炬；手电筒；启发之物）
>

## 6897. excellent

`'eksələnt`  **卓越的；极好的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

## 6898. quality

**质量，[统计] 品质；特性；才能**

**优质的；高品质的；<英俚>棒极了**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - product quality （产品质量）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - water quality （水质）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - quality inspection （质量检查）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of the land was of poor quality. （很多地的土质很差。）
>
> - Use only high quality ingredients. （只使用上等的材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, capability, ability, identity, character （质量，[统计]品质；特性；才能）
>

## 6899. grandiose

`'ɡrændiəus`  **宏伟的；堂皇的；浮夸的；宏大的**

> [!NOTE]
>
> - The lack of such leaders may also be the hallmark of a largely post-ideological era in which far less need is felt for unifying doctrines or the grandiose figures who provide them. （这种领袖人物的缺乏可能也是一个大后意识形态时代的重要象征，在这个时代，人们更少需要一个统一的教义或是一个提供给大众的浮夸形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；堂皇的；浮夸的；宏大的）
>

