# 专八核心词汇_11400

## 11400. hosiery

`'həuziəri`  **针织品；袜类**

> [!TIP]
>
> - hosiery machine （织袜机）
>

> [!NOTE]
>
> - The shops can offer you a big choice of hosiery, stockings and pantyhose, reaching from basics to the “Sex And The City” look. （商场里能为你提供针织品、长袜、裤袜等多种选择，从基本式样到“欲望城市”式的搭配都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - knitgoods, maille （[纺]针织品；袜类）
>

## 11401. maverick

**没打烙印的动物；持不同意见的人**

**用不正当手段获取**

**迷途；背离**

**未打烙印的；行为不合常规的；特立独行的**

> [!NOTE]
>
> - He’s always been a bit of a maverick. （他总是有点特立独行。）
>
> - ...a maverick group of scientists, who oppose the prevailing medical opinion on the disease. （…一群特立独行的科学家，他们反对关于这种疾病的医学界的盛行观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverge from （迷途；背离）
>

## 11402. grisly

`'ɡrizli`  **可怕的；厉害的；严重的**

> [!NOTE]
>
> - a series of grisly murders （一连串恐怖的凶杀案）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, terrible, serious, bad, smart （可怕的；厉害的；严重的）
>

## 11403. snob

`snɔb`  **势利小人，势利眼；假内行**

> [!NOTE]
>
> - Stop being such a snob. （别这么势利眼。）
>
> - I don’t want to sound like a snob, but I thought she was vulgar. （我不想像个势利小人，但我觉得她就是庸俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tuft-hunter （势利小人，势利眼；假内行）
>

## 11404. forthcoming

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **即将来临的**

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **来临**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

## 11405. fairness

`'fεənis`  **公平；美好；清晰；顺利性**

> [!TIP]
>
> - judicial fairness （司法公正）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic fairness of the judicial system （司法制度的基本公正性）
>

> [!WARNING]
>
> - equity, focus （公平；美好；清晰；顺利性）
>

## 11406. peanut

`'pi:nʌt`  **花生**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - peanut oil （花生油）
>
> - peanut cake （花生饼，花生糕）
>
> - peanut meal （花生粕；花生饼粉）
>
> - roasted peanut （烤花生，烘干花生）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of roasted peanuts （一袋烤花生）
>

> [!WARNING]
>
> - arachi, earthpea （[食品][作物]花生）
>

## 11407. fire

`'faiə`  **火；火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难**

`'faiə`  **点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

## 11408. leather

`'leðə`  **皮革；皮革制品**

`'leðə`  **用皮革包盖；抽打**

`'leðə`  **皮的；皮革制的**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

## 11409. money

`'mʌni`  **钱；货币；财富**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

## 11410. ditch

`ditʃ`  **在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃**

`ditʃ`  **沟渠；壕沟**

> [!TIP]
>
> - oxidation ditch （氧化沟）
>
> - foundation ditch （基坑；基础沟）
>
> - last ditch （最后防线，最后手段）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - to the last ditch （◎直到最后，直至最终）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has ditched plans to privatise the prison. （政府放弃了监狱私有化的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - reject, slough off （在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃）
>
> - furrow （开沟；掘沟）
>
> - conduit, sike （沟渠；壕沟）
>

## 11411. senate

`'senit`  **参议院，上院；（古罗马的）元老院**

> [!TIP]
>
> - senate finance committee （参议院财政委员会）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - senate budget committee （n. 美国参议院预算委员会）
>
> - senate armed services committee （参议院军事委员会；参议院武装部队委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate is expected to pass the bill shortly. （预计参议院将很快通过这项议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Chamber, curia （参议院，上院；（古罗马的）元老院）
>

## 11412. intrigue

`in'tri:ɡ, 'in-`  **阴谋；诡计；复杂的事；私通**

`in'tri:ɡ, 'in-`  **用诡计取得；激起的兴趣**

> [!NOTE]
>
> - It’s an exciting story of political intrigue and murder. （那是一个关于政治阴谋和谋杀的故事，扣人心弦。）
>
> - a web of intrigue  （一套阴谋诡计）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, designing, fraud, plot, conspiracy （阴谋；诡计；复杂的事；私通）
>
> - plot, collogue （私通；密谋）
>

## 11413. plenty

`'plenti`  **丰富，大量；充足**

`'plenti`  **足够的，很多的**

`'plenti`  **足够**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

## 11414. plaintiff

`'pleintif`  **原告**

> [!NOTE]
>
> - The lead plaintiff of the lawsuit is the University of California. （这次诉讼的第一原告是加利福尼亚大学。）
>

> [!WARNING]
>
> - claimant, demandant （原告）
>

## 11415. simultaneously

`saiməl'teiniəsli`  **同时地**

> [!TIP]
>
> - develop simultaneously （并举）
>

> [!NOTE]
>
> - The image below is an example of showing an image and some text simultaneously. （下面的图像是同时显示图像和一些文本的示例。）
>
> - It will save considerable machining time to use more than one tool in one machine to perform several machine operations either in sequence or simultaneously. （在一台机器上使用数种刀具来顺次或同时进行几项机器操作， 将节省大量加工时间。）
>
> - If they have multiple test cases that will be run on the same platforms, they can select multiple configurations simultaneously and apply the configurations to several of them in batch mode. （如果他们拥有多个将要运行在同一个平台上的测试用例的话，那么他们能够同时选择多个配置，并且将这些配置批量应用到平台上。）
>

> [!WARNING]
>
> - contemporaneously, synchronously （同时地）
>

## 11416. wish

`wiʃ`  **希望；祝福；心愿**

`wiʃ`  **祝愿；渴望；向…致问候语**

> [!TIP]
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - wish for （盼望，希望得到）
>
> - as you wish （随心所欲）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - wish i knew （但愿我知道；我想知道）
>
> - make a wish （欲望，企图；幻想）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - wish to do （希望做…）
>
> - wish list （希望清单）
>
> - wish on （把…强加于）
>
> - death wish （n. [心]死亡愿望（有意无意的对己或对人的））
>
> - wish away （希望离开；不停地表示愿望）
>

> [!NOTE]
>
> - Close your eyes and make a wish. （闭上眼睛许个愿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, pleasure, promise, desire, will （希望；祝福；心愿）
>
> - long for, die for （祝愿；渴望；向…致问候语）
>
> - have need of, want for （愿望；需要）
>

## 11417. excess

`ik'ses, 'ek-, 'ekses, ik's-`  **超过，超额；过度，过量；无节制**

`ik'ses, 'ek-, 'ekses, ik's-`  **额外的，过量的；附加的**

> [!TIP]
>
> - in excess （过度；过量地）
>
> - in excess of （超过；较…为多）
>
> - excess capacity （超额生产能力；过剩设备）
>
> - excess liquidity （过剩流动性）
>
> - excess water （过剩水量；过度水分）
>
> - excess air （（超过理论所需的）过量空气）
>
> - excess sludge （剩余污泥）
>
> - excess heat （[物]余热；[机械]过剩热）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - excess load （过负荷，超荷载；逾量荷载）
>
> - excess demand （超额需求）
>
> - excess profit （超额利润；过分利得）
>
> - excess air coefficient （过剩空气系数，过量空气系数）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - excess cash （[经]超额现金；过剩现金）
>
> - excess risk （超额危险度；过分危险）
>
> - excess voltage （过压，过电压；超额电压）
>

> [!NOTE]
>
> - After you apply the oil, wait 20 minutes before wiping off any excess. （涂上油以后，等20分钟再擦掉多余部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - immoderation, exorbitance （超过，超额；过度，过量；无节制）
>
> - additional, added, attached, extra, plus （额外的，过量的；附加的）
>

## 11418. pane

`pein`  **窗格；边；面；窗格玻璃；嵌板**

`pein`  **装窗玻璃于；镶嵌板于**

> [!TIP]
>
> - window pane （n. 窗玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a window pane （一块窗玻璃）
>
> - a pane of glass （一块玻璃）
>

> [!WARNING]
>
> - rim, planum （窗格；边；面；[建]窗格玻璃；嵌板）
>

## 11419. converse

**相反的，逆向的；颠倒的**

**交谈，谈话；认识**

**逆行，逆向；倒；相反的事物**

> [!NOTE]
>
> - a converse example （一个相反的例子）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, opposite, adverse, counter, cross （相反的，逆向的；颠倒的）
>
> - colloquize, rap off （交谈，谈话；认识）
>
> - regression, retrogradation （逆行，逆向；倒；相反的事物）
>

## 11420. sympathize

`'simpəθaiz`  **同情，怜悯；支持**

> [!TIP]
>
> - sympathize with （同情…；与…产生共鸣）
>

> [!NOTE]
>
> - I sympathize, but I don’t know how to help. （我很同情，但不知道如何帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, feel for （同情，怜悯；支持）
>

## 11421. lend

`lend`  **贷；增添，提供；把……借给**

`lend`  **(Lend)人名；(德)伦德**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

## 11422. bullish

`'buliʃ`  **看涨的；上扬的；似公牛的**

> [!NOTE]
>
> - He’s very bullish about the company’s prospects. （他对公司的前景充满信心。）
>

## 11423. desolation

`,desə'leiʃən`  **荒芜；忧伤；孤寂；废墟**

> [!NOTE]
>
> - We looked out upon a scene of desolation and ruin. （我们向外望着一片荒凉、破败的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - grief, relic （荒芜；忧伤；孤寂；废墟）
>

## 11424. reliance

`ri'laiəns`  **信赖；信心；受信赖的人或物**

> [!TIP]
>
> - reliance on （依靠；信赖）
>
> - self reliance （自力更生；依靠自已）
>
> - reliance industries （印度瑞来斯实业公司（又称信实工业公司））
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s heavy reliance on trade （该国对贸易的严重依赖）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, hope （信赖；信心；受信赖的人或物）
>

## 11425. formative

`'fɔ:mətiv`  **形成的；造型的；格式化的**

`'fɔ:mətiv`  **构词要素**

> [!TIP]
>
> - formative assessment （形成性评价；形成性测试；教学评测）
>
> - formative years （形成期；形成性格时期）
>
> - formative evaluation （n. 形成性评量（价，估））
>

> [!NOTE]
>
> - She was born in Barbados but spent her formative years growing up in Miami. （她出生于巴巴多斯，但他的成长期是在迈阿密度过的。）
>

> [!WARNING]
>
> - plastic, emerging （形成的；造型的；格式化的）
>

## 11426. crusade

`kru:'seid`  **改革运动；十字军东侵**

`kru:'seid`  **加入十字军；从事改革运动**

> [!TIP]
>
> - crusade against （讨伐）
>

## 11427. gauge

`ɡeidʒ`  **计量器；标准尺寸；容量规格**

`ɡeidʒ`  **测量；估计；给…定规格**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - Retail sales are a gauge of consumer spending. （零售额是衡量消费支出的一个标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

## 11428. tuition

`tju:'iʃən`  **学费；讲授**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to have extra tuition in maths. （我不得不上数学补习课。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

## 11429. tackle

`'tækl`  **滑车；装备；用具；扭倒**

`'tækl`  **处理；抓住；固定；与…交涉**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fishing tackle. （…渔具。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

## 11430. preface

`'prefis`  **前言；引语**

`'prefis`  **为…加序言；以…开始**

> [!NOTE]
>
> - ...the preface to Kelman's novel. （…凯尔曼小说的前言。）
>
> - I will preface what I am going to say with a few lines from Shakespeare. （我将引用莎士比亚的几行诗作为我讲话的开场白。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolegomena, perface （前言；引语）
>
> - begin with, open with （为…加序言；以…开始）
>

## 11431. sincerity

`sin'serəti, -'siərəti`  **真实，诚挚**

> [!TIP]
>
> - in all sincerity （非常真诚地；衷心地）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t doubt her sincerity, but I think she’s got her facts wrong. （我不怀疑她的诚意，但我认为她没弄清楚事实。）
>
> - May I say in all sincerity that we could not have achieved this much without your help and support. （请允许我真心诚意地说: 没有你们的帮助和支持，我们就不可能取得这样的成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - reality, true （真实，诚挚）
>

## 11432. parable

`'pærəbl`  **寓言，比喻；隐晦或谜般的格言**

> [!NOTE]
>
> - ...the parable of the Good Samaritan. （…善良的撒玛利亚人的寓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - comparison, allegory （寓言，比喻；隐晦或谜般的格言）
>

## 11433. obligatory

`'ɔbliɡətəri, ɔb'liɡətɔ:ri, -təri`  **义务的；必须的；义不容辞的**

> [!TIP]
>
> - obligatory right （债权）
>
> - obligatory course （必修课）
>

> [!NOTE]
>
> - She offered him the obligatory cup of tea. （她照例给他端来一杯茶。）
>

> [!WARNING]
>
> - compulsory, deontic （[法]义务的；必须的；义不容辞的）
>

## 11434. haunch

`hɔ:ntʃ`  **腰部，腰；臀部**

> [!WARNING]
>
> - bottom, waist, middle （腰部，腰；臀部）
>

## 11435. ether

`'i:θə`  **乙醚；[有化] 以太；苍天；天空醚**

> [!TIP]
>
> - dimethyl ether （二甲醚；甲醚）
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - methyl ether （甲醚；甲基醚）
>
> - ether ketone （酮醚）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - ethyl ether （乙醚；二乙醚）
>
> - diphenyl ether （[化]二苯醚）
>
> - butyl ether （丁基醚）
>
> - acetic ether （乙酸乙酯；醋酸乙酯）
>
> - glycol ether （乙二醇醚；乙二醇乙醚；甘醇醚）
>
> - diglycidyl ether （缩水甘油醚；二环氧甘油醚；二氧化丙烯醚）
>
> - glycidyl ether （缩水甘油醚）
>
> - diethyl ether （乙醚，二乙醚）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - vinyl ether （[化]乙烯醚）
>
> - cellulose ether （[有机化学]纤维素醚）
>
> - phenyl ether （苯基醚；二苯醚（等于diphenyl oxide））
>
> - isopropyl ether （[化]异丙醚）
>
> - propylene glycol monomethyl ether （[化]丙二醇单甲醚）
>
> - diisopropyl ether （二异丙醚）
>

> [!WARNING]
>
> - aether, expanse （[药]乙醚；[有化]以太；苍天；天空醚）
>

## 11436. nightmare

`'naitmεə`  **恶梦；梦魇般的经历**

`'naitmεə`  **可怕的；噩梦似的**

> [!NOTE]
>
> - a recurring nightmare  （一再出现的噩梦）
>

> [!WARNING]
>
> - paroniria, oneirodynia （恶梦；梦魇般的经历）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；噩梦似的）
>

## 11437. creature

`'kri:tʃə`  **动物，生物；人；创造物**

> [!TIP]
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - fellow creature （同类动物；人类）
>
> - creature comfort （n. 物质享受（尤指食物））
>

> [!NOTE]
>
> - all the living creatures in the sea （海洋中所有的生物）
>

> [!WARNING]
>
> - animal, biology, person （动物，生物；人；创造物）
>

## 11438. colonialist

`kə'ləunjəlist`  **殖民主义者**

`kə'ləunjəlist`  **殖民主义者的**

> [!NOTE]
>
> - ...rulers who were imposed on the people by the colonialists. （...由殖民主义者强加给人民的统治者。）
>
> - ...the European colonialist powers. （...欧洲殖民主义列强。）
>

## 11439. pan

**平底锅；盘状的器皿；淘盘子，金盘，秤盘**

**淘金；在浅锅中烹调（食物）；[非正式用语]严厉的批评**

> [!TIP]
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - flash in the pan （昙花一现（指开始预料取得重大成功，结果失败）；淘金盆里的反光（形容空欢喜一场，好景不长））
>
> - frying pan （煎锅；长柄平底锅）
>
> - peter pan （n. 彼得·潘（天真的成年人））
>
> - oil pan （[机]油盘）
>
> - baking pan （烘焙的盘子）
>
> - pan out （成功；结果（是）；证明）
>
> - pan american （adj. 泛美的，全美洲的）
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - on the pan （[美国俚语]受责难；受严厉批评）
>
> - pan american games （泛美运动会（是南北美洲四年一度的最大型的运动盛事））
>
> - iron pan （铁锅；铁盘；硬盘）
>
> - salt pan （盐田；盐池；盐盘）
>
> - dust pan （簸箕；撮子）
>
> - pan head （盘头；平头；全景摇摄云台）
>
> - cake pan （蛋糕烘模；蛋糕烤盘；盛蛋糕的铁制容器）
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>
> - evaporation pan （蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a frying pan （炒锅）
>
> - pots and pans （锅碗瓢盆）
>
> - Cook the pasta in a large pan of boiling water. （把意大利面放在一大锅开水里煮。）
>

> [!WARNING]
>
> - holloware （[轻]平锅，盘子；摇镜头）
>

## 11440. phosphorous

`'fɔsfərəs`  **磷的，含磷的；发磷光的**

> [!TIP]
>
> - phosphorous acid （磷酸，亚磷酸）
>

> [!NOTE]
>
> - Recognizing that nutrient levels vary in the ocean, they added extra nitrogen and phosphorous to half the tubs in each group. （研究人员认识到海洋中的水含营养成分的水平不同，他们在每一组的半数水缸中额外加入氮和磷。）
>

## 11441. playwright

`'pleirait`  **剧作家**

> [!NOTE]
>
> - The playwright does something remarkable in this scene, but without any impression of straining after an effect. （剧作家在这场中有许多惊人妙笔，但并不给人留下竭力追求表面效果的印象。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成所有主要使用着的语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成世界上多种主要语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatist （剧作家）
>

## 11442. publish

`'pʌbliʃ`  **出版；发表；公布**

> [!NOTE]
>
> - The first edition was published in 1765. （第一版于1765年出版。）
>
> - They are publishing the dictionary on CD-ROM. （那部词典他们将以光盘版的形式推出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, post （出版；发表；公布）
>
> - print, bring out （出版；发行；刊印）
>

## 11443. plump

`plʌmp`  **使丰满；使鼓起；突然放下**

`plʌmp`  **沉重地；突然地**

`plʌmp`  **圆胖的，丰满的；鼓起的**

`plʌmp`  **扑通声**

> [!TIP]
>
> - plump for （选中）
>
> - plump up （v. 变丰满；鼓起）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse was a cheerful plump woman. （那护士是个性格开朗、体形丰满的女人。）
>
> - The baby’s nice and plump. （那个婴儿很可爱，胖嘟嘟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - belly （使丰满；使鼓起；突然放下）
>
> - heavily, suddenly, sharp （沉重地；突然地）
>
> - fill out, summon up （变丰满；鼓起）
>
> - fat, full, chubby （圆胖的，丰满的；鼓起的）
>
> - plop （扑通声）
>

## 11444. cholesterol

`kə'lestərɔl`  **[生化] 胆固醇**

> [!TIP]
>
> - bad cholesterol （有害胆固醇）
>
> - cholesterol ester （[化]胆甾醇酯）
>
> - good cholesterol （有益胆固醇（等于high-density lipoprotein））
>

> [!NOTE]
>
> - So why would you want to lower your cholesterol? （那么为什么你想降低你的胆固醇呢？）
>
> - If it does, you should discuss with your physician other approaches to cholesterol control. （若确实如此，您应该与您的医生讨论其他控制胆固醇方法。）
>
> - "In order to prevent this oxidation of cholesterol, we need to consume antioxidants, preferably natural antioxidants that you get from fruits and vegetables, " he said in an interview. （“为了防止这种胆固醇氧化，我们需要消耗抗氧化剂，最好是从水果和蔬菜得到的天然抗氧化剂， ”他在接受采访时说道。）
>

## 11445. literacy

`'litərəsi`  **读写能力；精通文学**

> [!TIP]
>
> - literacy education （文化教育；读写教育）
>
> - computer literacy （计算机文化；有使用电脑的能力）
>
> - visual literacy （[计]直观读写；视觉认识能力）
>
> - literacy class （识字班；扫盲班；文化阶层）
>
> - literacy test （识字测验；文化水平测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a new adult literacy campaign （新一轮成人识字[扫盲]运动）
>

## 11446. exploration

`,eksplɔ:'reiʃən`  **探测；探究；踏勘**

> [!TIP]
>
> - exploration and development （勘探与开发）
>
> - geological exploration （地质勘探；地质勘察；地质勘测）
>
> - seismic exploration （[工程]地震探查）
>
> - oil exploration （石油勘探）
>
> - space exploration （太空探索；空间探索；外层空间探索）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - geophysical exploration （地球物理勘探）
>
> - exploration stage （探索阶段；探究阶段）
>
> - exploration drilling （钻探；[经]勘探钻井）
>
> - exploration right （探矿权；勘探权；试采权）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - exploration geochemistry （勘查地球化学）
>
> - exploration geophysics （勘探地球物理学；探测地球物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - oil exploration facilities in the North Sea （北海的石油勘探设施）
>
> - You can then use this hut as a base for explorations into the mountains around. （你到时可以把这间小屋当大本营，去周围的山里探险。）
>

> [!WARNING]
>
> - inquiry, detection, search （探测；探究；踏勘）
>

## 11447. bluff

`blʌf`  **吓唬；绝壁；断崖**

`blʌf`  **吓唬；愚弄**

`blʌf`  **直率的；陡峭的**

> [!TIP]
>
> - bluff body （钝头体；阻流体）
>
> - bluff it out （伪装而得以幸免；蒙混过关）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat was only a bluff. （这种威胁不过是吓唬人而已。）
>
> - Whatever you say, you must do it. This isn’t a game of bluff . （不管你说什么，你一定得去做，这可不是在唬人。）
>

> [!WARNING]
>
> - cliff, precipice （吓唬；绝壁；断崖）
>
> - befool, assify （吓唬；愚弄）
>
> - shit up （吓唬）
>
> - explicit, frank, naked （直率的；陡峭的）
>

## 11448. host

`həust`  **[计] 主机；主人；主持人；许多**

`həust`  **主持；当主人招待**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

## 11449. marble

`'mɑ:bl`  **大理石；大理石制品；弹珠**

`'mɑ:bl`  **大理石的；冷酷无情的**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

## 11450. counterfeit

`'kauntəfit`  **伪造，仿造；假装，伪装**

`'kauntəfit`  **赝品；冒牌货；伪造品**

`'kauntəfit`  **假冒的，伪造的；虚伪的**

> [!TIP]
>
> - counterfeit money （假币；伪钞）
>
> - counterfeit products （假货；仿造产品）
>
> - counterfeit software （盗版软件）
>

> [!NOTE]
>
> - They admitted counterfeiting documents. （他们承认伪造了文件。）
>
> - Levi Strauss says counterfeits of the company's jeans are flooding Europe. （利瓦伊·斯特劳斯说该公司牛仔裤的仿冒品充斥着欧洲市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, doctor, come （[法]伪造，仿造；假装，伪装）
>
> - act, put on （仿造；假装）
>
> - stumour, shoddy （赝品；冒牌货；[法]伪造品）
>
> - artificial, false （假冒的，[法]伪造的；虚伪的）
>

## 11451. overthrow

`,əuvə'θrəu, 'əuvəθrəu`  **推翻；倾覆；瓦解**

`,əuvə'θrəu, 'əuvəθrəu`  **推翻；打倒；倾覆**

> [!NOTE]
>
> - They were charged with plotting the overthrow of the state. （他们被控密谋颠覆国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - capsizal, disintegration （推翻；倾覆；瓦解）
>
> - floor, fell （推翻；打倒；倾覆）
>

## 11452. cook

`kuk`  **烹调，煮**

`kuk`  **厨师，厨子**

> [!TIP]
>
> - cook food （做饭）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - cook up （虚构，伪造）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - cook rice （煮饭；做饭）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - cook islands （库克群岛）
>
> - cook the meals （做饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Where did you learn to cook? （你在哪里学烹调的？）
>
> - Cook the sauce over a low heat for ten minutes. （把这调味汁用低火烧十分钟。）
>
> - slices of cooked ham （熟的火腿片）
>
> - a cooked breakfast （做好的早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）
>

## 11453. resourceful

`ri'sɔ:sful, -'zɔ:-, 'ri:s, 'ri:z-`  **资源丰富的；足智多谋的；机智的**

> [!NOTE]
>
> - a woman who is energetic and resourceful （精力充沛且足智多谋的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - heads-up, tactful （资源丰富的；足智多谋的；机智的）
>

## 11454. marine

`mə'ri:n`  **船舶的；海生的；海产的；航海的，海运的**

`mə'ri:n`  **海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官**

> [!TIP]
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - marine engineering （轮机工程；船舶工程）
>
> - marine insurance （海上保险）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - marine industry （n. 海洋经济产业，水产业）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - marine transportation （海上运输）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - marine traffic （海上交通）
>
> - marine pollution （海洋污染；海水污染）
>
> - marine science （海洋科学；海洋研究）
>
> - marine equipment （船用设备；水上设备；航海设备）
>
> - marine engine （船用发动机；船用引擎）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>
> - marine sediments （海洋沈积物）
>
> - marine animal （海洋动物，海洋生物）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - marine product （海产；船用产品；水产品）
>
> - marine transport （海上运输；海运）
>

> [!NOTE]
>
> - the enormous variety of marine life （海洋生物繁多的种类）
>
> - the effects of oil pollution on marine mammals （石油污染对海洋哺乳动物的影响）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - A small number of Marines were wounded. （几名海军陆战队士兵受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - nautical, sea-born （船舶的；[海洋]海生的；海产的；航海的，海运的）
>
> - shipping industry, bluejacket （海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官）
>

## 11455. damned

`dæmd`  **该死的；可恶的；糟透的**

`dæmd`  **极；非常**

`dæmd`  **咒骂；诅咒…下地狱（damn的过去式）**

> [!TIP]
>
> - damned well （[口语]肯定，毫无疑问[亦作damn well]）
>

> [!NOTE]
>
> - They're a damned nuisance most of the time. （他们多数时候是该死的烦人的家伙。）
>
> - We are making a damned good profit, I tell you that. （告诉你，我们获利极丰。）
>

> [!WARNING]
>
> - goddamn, dad-burned （该死的；可恶的；糟透的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （极；非常）
>
> - dratted （咒骂；诅咒…下地狱（damn的过去式））
>

## 11456. glaring

`ɡlεəriŋ`  **耀眼的；瞪视的；炯炯的**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - the glaring light of high noon （正午的耀眼阳光）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkly, dazzling （耀眼的；瞪视的；炯炯的）
>

## 11457. dandelion

`'dændilaiən`  **蒲公英**

> [!NOTE]
>
> - The wind puffed away the seeds of the dandelion. （风吹散了蒲公英的种子。）
>
> - It looks like the head of a dandelion seed, you know, with all the lollipops coming out of it, and with a center in it, that we started out as the tweet. （它看起来像蒲公英的花朵，你知道的，从花朵中飞出的所有棒棒糖一样的种子都有一个中心，正如我们首发的那条微博。）
>

> [!WARNING]
>
> - taraxacum （蒲公英）
>

## 11458. ripple

`'ripl`  **波纹；涟漪；[物] 涟波**

`'ripl`  **起潺潺声**

> [!TIP]
>
> - torque ripple （转矩波动）
>
> - ripple current （纹波电流；脉动电流）
>
> - voltage ripple （电压纹波；电压脉动）
>
> - ripple effect （连锁反应；涟漪作用）
>
> - current ripple （流痕；水流波；纹波电流）
>
> - ripple voltage （纹波电压；脉动电压）
>
> - ripple through （行波传送进位）
>

> [!NOTE]
>
> - ripples on the surface of the pond （池面上的涟漪）
>
> - She dived into the pool, making scarcely a ripple. （她跳入池中，几乎没有泛起水波。）
>

> [!WARNING]
>
> - cockles, Sparkling Raindrops （波纹；涟漪；[物]涟波）
>

## 11459. hypodermic

`,haipəu'də:mik`  **皮下注射；皮下注射器**

`,haipəu'də:mik`  **皮下的**

> [!TIP]
>
> - hypodermic needle （皮下注射针，注射针）
>

> [!NOTE]
>
> - He held up a hypodermic to check the dosage. （他举起皮下注射器检查药剂量。）
>

> [!WARNING]
>
> - subcutaneous injection, hype （皮下注射；皮下注射器）
>
> - subcutaneous, subdermal （[动][解剖]皮下的）
>

## 11460. depot

`'depəu, 'di:-`  **仓库；停车场；航空站**

`'depəu, 'di:-`  **把…存放在储藏处**

`'depəu, 'di:-`  **药性持久的**

> [!TIP]
>
> - oil depot （[化]油库）
>
> - grain depot （粮食仓库，粮库）
>
> - home depot （家得宝（美国家居连锁店）；机务本段，（机车）基本段）
>
> - container depot （货柜箱装卸站）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - office depot （办公用品（公司总部设于美国））
>

> [!NOTE]
>
> - the company’s distribution depot （公司的发货仓库）
>
> - a fuel storage depot （燃料储存仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - airport, warehouse （[建][经]仓库；停车场；航空站）
>

## 11461. unquestioning

`ʌn'kwestʃəniŋ`  **不提出疑问的；不犹豫的；盲目的；无异议的；无条件的**

> [!NOTE]
>
> - an unquestioning belief in God （对上帝的信不移）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, unlimited （不提出疑问的；不犹豫的；盲目的；无异议的；无条件的）
>

## 11462. invest

`in'vest`  **投资；覆盖；耗费；授予；包围**

> [!TIP]
>
> - invest in （v. 投资于；[口]买进；寄希望于）
>
> - invest with （授予）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a few thousand dollars I’m looking to invest. （我有几千美元想作投资。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, award, give, house, sheet （投资；覆盖；耗费；授予；包围）
>
> - invent money in, plow into （投资，入股；花钱买）
>

## 11463. reminiscence

`,remi'nisəns`  **回忆；怀旧；引起联想的相似事物**

> [!WARNING]
>
> - memory, recall （回忆；怀旧；引起联想的相似事物）
>

## 11464. combat

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **反对；与…战斗**

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗；争论**

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗的；为…斗争的**

> [!TIP]
>
> - combat with （v. 与…战斗）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - combat corruption （反腐；惩治腐败）
>
> - combat power （战斗力）
>
> - hand-to-hand combat （肉搏战；白刃战）
>
> - combat zone （战斗区域，作战区）
>
> - combat fatigue （n. 战斗疲劳症；前线战士神经疲劳症）
>
> - combat for （v. 为…奋斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We flew over 200 combat missions in the war. （我们在战争中执行过两百多次战斗飞行任务。）
>
> - training in unarmed combat （徒手格斗训练）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down on, to oppose （反对；与…战斗）
>
> - fight, conflict （战斗；搏斗）
>
> - action, fight, controversy （战斗；争论）
>
> - fighting （战斗的；为…斗争的）
>

## 11465. ragged

`'ræɡid`  **衣衫褴褛的；粗糙的；参差不齐的；锯齿状的；刺耳的；不规则的**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - Crowds of ragged children played among the rocks. （一群群破衣烂衫的孩子在岩石间玩耍。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, crude, abnormal, rough, sharp （衣衫褴褛的；粗糙的；参差不齐的；锯齿状的；刺耳的；不规则的）
>

## 11466. verbatim

`və:'beitim`  **逐字地**

`və:'beitim`  **逐字的**

> [!NOTE]
>
> - The president's speeches are regularly reproduced verbatim in the state-run newspapers. （这位总统的演讲经常会一字不差地被刊登在那些国有报纸上。）
>

> [!WARNING]
>
> - literally （逐字地）
>
> - word-for-word, literal （逐字的）
>

## 11467. theorem

`'θiərəm, 'θi:ə-`  **[数] 定理；原理**

> [!TIP]
>
> - fixed point theorem （不动点定理）
>
> - existence theorem （[计]存在性定理）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - comparison theorem （比较定理）
>
> - sampling theorem （抽样定理）
>
> - central limit theorem （中心极限定理）
>
> - remainder theorem （余式定理）
>
> - coase theorem （[经]科斯定理）
>
> - chinese remainder theorem （孙子剩余定理）
>
> - uniqueness theorem （唯一性定理；单值定理）
>
> - pythagorean theorem （勾股定理；毕氏定理）
>
> - reciprocity theorem （[物]互易定理；[电磁]倒易理论）
>
> - theorem proving （定理证明）
>
> - gauss theorem （高斯定理）
>
> - duality theorem （对偶定理）
>
> - approximation theorem （逼近定理）
>
> - separation theorem （分离定理，分离定律）
>
> - binomial theorem （[数]二项式定理）
>
> - intermediate value theorem （介值定理）
>
> - theorem of kinetic energy （动能定理）
>

> [!NOTE]
>
> - So, what does the divergence theorem say? （那么散度定理究竟讲的是什么？）
>
> - And then we have a fundamental theorem that gives us a way to compute this without computing it. （下面是一个基本定理,它给出了，无需计算积分就得到结果的办法。）
>
> - To get an accurate sample of an event that takes, for example, 20 seconds, samples must be measured every 10 seconds according to the Nyquist theorem. （例如，根据奈奎斯原理，为了得到发生时间为 20 秒的事件的准确样本，那么必须每 10 秒进行一次抽样。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, element （[数]定理；原理）
>

## 11468. stir

`stə:`  **搅拌；轰动**

`stə:`  **搅拌；激起；惹起**

> [!TIP]
>
> - stir oneself （振作）
>
> - stir up （激起；煽动；搅拌；唤起）
>
> - stir in （一边加原料一边调和）
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>

> [!NOTE]
>
> - Give that pan a stir , will you? （把那锅东西搅一搅，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, blockbuster （搅拌；轰动）
>
> - mill, occasion （搅拌；激起；惹起）
>
> - spread abroad, to disseminate （搅动；传播；走动）
>

## 11469. stratum

`'streitəm, 'stræ-, 'strɑ:-`  **（组织的）层；[地质] 地层；社会阶层**

> [!TIP]
>
> - stratum corneum （角质层；角层；角化层）
>
> - bearing stratum （［工程］承重层）
>

> [!NOTE]
>
> - people of different social strata （各个社会阶层的人）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, layer, tier （（组织的）[生物]层；[地质]地层；社会阶层）
>

## 11470. band

**带，环；[物] 波段；(演奏流行音乐的) 乐队**

**用带绑扎；给镶边**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

## 11471. sadism

`'seidizəm`  **虐待狂；性虐待狂；病态的残忍**

> [!NOTE]
>
> - Psychoanalysts tend to regard both sadism and masochism as arising from childhood deprivation. （精神分析专家们倾向于认为施虐狂和受虐狂均由童年时期缺乏关爱所致。）
>

## 11472. massacre

`'mæsəkə`  **残杀；彻底击败**

`'mæsəkə`  **大屠杀；惨败**

> [!NOTE]
>
> - The army massacred more than 150 unarmed civilians. （军队屠杀了150多名手无寸铁的平民。）
>
> - Tens of thousands of dolphins and small whales are brutally massacred every year. （每年有数万条海豚和小鲸鱼惨遭杀戮。）
>

> [!WARNING]
>
> - mow down （残杀；彻底击败）
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；惨败）
>

## 11473. affair

`ə'fεə`  **事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事**

> [!TIP]
>
> - state of affairs （事态；情势）
>
> - love affair （风流韵事；强烈爱好）
>
> - have an affair （有外遇；通奸；婚外恋）
>
> - private affair （私事）
>
> - business affair （[律]商务）
>
> - civil affair （民政事务）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you interested in world affairs? （你对世界大事感兴趣吗？）
>
> - the Ministry of Foreign Affairs （外交部）
>
> - Women had little role in public affairs. （女性过去几乎不参与公共事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, transaction, relations, business （事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事）
>

## 11474. bowels

`'bauəlz`  **内脏（尤指人的肠）；同情心；勇气（bowel的复数）**

`'bauəlz`  **取出…的肠子（bowel的第三人称单数）**

> [!TIP]
>
> - bowel movement （排便）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - small bowel （小肠）
>

> [!NOTE]
>
> - Symptoms such as stomach pains and irritable bowels can be signs of bowel cancer. （胃痛和肠易激等症状都可能是肠癌的征兆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hearts, viscera （内脏（尤指人的肠）；同情心；勇气（bowel的复数））
>

## 11475. captive

`'kæptiv`  **被俘虏的；被迷住的**

`'kæptiv`  **俘虏；迷恋者**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart had begun to pound inside her chest like a captive animal. （她心如鹿撞，怦怦跳个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

## 11476. chaos

`'keiɔs`  **混沌，混乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

## 11477. imprison

`im'prizən`  **监禁；关押；使…下狱**

> [!NOTE]
>
> - The government imprisoned all opposition leaders. （政府把反对派领导人全部监禁起来。）
>
> - She was imprisoned within his strong arms. （她被他强壮的手臂搂着。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （监禁；[法]关押；使…下狱）
>

## 11478. mute

`mju:t`  **哑的；沉默的；无声的**

`mju:t`  **减弱……的声音；使……柔和**

`mju:t`  **哑巴；弱音器；闭锁音**

> [!TIP]
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy continued to stand there, mute and defiant. （比利还是站在那儿一声不吭，一副不服气的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, dumb （哑的；沉默的；[电影]无声的）
>
> - sordino, sourdine （哑巴；弱音器；闭锁音）
>

## 11479. surely

`'ʃuəli, 'ʃɔ:-`  **当然；无疑；坚定地；稳当地**

> [!TIP]
>
> - slowly but surely （稳扎稳打，踏实的）
>

> [!NOTE]
>
> - Such sinners will surely be punished. （这样的罪人必定会受到惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - certainly, definitely, firmly （当然；无疑；坚定地；稳当地）
>

## 11480. idealism

`ai'diəlizəm`  **唯心主义，理想主义；理念论**

> [!NOTE]
>
> - the idealism of the younger generation （年轻一代的理想主义）
>
> - religious idealism （宗教的理想主义）
>

> [!WARNING]
>
> - mentalism （唯心主义，理想主义；理念论）
>

## 11481. serf

`sə:f`  **农奴；奴隶；被压迫者**

> [!WARNING]
>
> - slave, villein （农奴；奴隶；被压迫者）
>

## 11482. forgery

`'fɔ:dʒəri`  **伪造；伪造罪；伪造物**

> [!NOTE]
>
> - The painting was a very clever forgery. （这幅画是件很巧妙的赝品。）
>

> [!WARNING]
>
> - fabrication, falsification （伪造；伪造罪；伪造物）
>

## 11483. appropriate

**适当的；恰当的；合适的**

**占用，拨出**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

## 11484. justice

`'dʒʌstis`  **司法，法律制裁；正义；法官，审判员**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on the criminal justice system （一本有关刑事审判制度的书）
>
> - The killers will be brought to justice(= caught and punished ). （这些杀人犯将被绳之以法。）
>
> - Acts of terrorism must not escape justice. （恐怖主义行为必定难逃法律制裁。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

## 11485. hippopotamus

**[脊椎] 河马**

> [!NOTE]
>
> - Still, now we knew for sure where whales came from and that the hippopotamus theory wasn't complete science fiction. （虽然，我们现在已肯定知道鲸来自何处，但是我们也清楚了，河马之说还不够完整。）
>
> - Only two-and-a-half weeks old but already weighing in at 40kg (88lb) a baby hippopotamus swims alongside her mother, Kathi. （这只有两周半大却重达40公斤（88磅）的河马宝宝正游曳在妈妈凯瑟琳旁边。）
>
> - We were walking along the bank of the Niger river, searching for the tracks of a hippopotamus that was ravaging the corn on Karim's farm. （当时，我们正走在尼日尔的河岸上，寻找着毁坏克莱姆村农场农作物的罪魁祸手河马的踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse （[脊椎]河马）
>

## 11486. bourgeoisie

`,buəʒwɑ:'zi:`  **资产阶级；中产阶级**

> [!TIP]
>
> - petty bourgeoisie （n. 小资产阶级（等于petite bourgeoisie））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the suppression of the proletariat by the bourgeoisie. （...资产阶级对无产阶级的压迫。）
>

## 11487. landmark

**[航]陆标；地标；界标；里程碑；纪念碑；地界标；划时代的事**

**有重大意义或影响的**

> [!NOTE]
>
> - One of Belfast’s most famous landmarks, the Grosvenor Hall, has been demolished. （贝尔法斯特最著名的地标之一格罗夫纳大厦已被拆毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Placemark, checkpost （[航]陆标，地标；[建]里程碑；[地理][测]地界标；划时代的事）
>

## 11488. apex

`'eipeks`  **顶点；尖端**

> [!TIP]
>
> - leaf apex （叶端）
>
> - root apex （根锥顶；根头；牙根尖）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>

> [!NOTE]
>
> - the apex of the roof （房顶的尖端）
>
> - the apex of a pyramid （金字塔塔尖）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, point （[数]顶点；尖端）
>

## 11489. scissors

`'sizəz`  **剪刀；剪式跳法**

`'sizəz`  **剪开；删除（scissor的第三人称单数）**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

## 11490. tale

`teil`  **故事；传说；叙述；流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

## 11491. ribbon

`'ribən`  **带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表**

`'ribən`  **形成带状**

`'ribən`  **把…撕成条带；用缎带装饰**

> [!TIP]
>
> - red ribbon （n. 红丝带）
>
> - blue ribbon （蓝带程序；最高的荣誉；一流的）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - cut the ribbon （剪彩）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - green ribbon （绿丝带，中国精神卫生标志）
>
> - steel ribbon （钢条）
>
> - ribbon cable （[计]带状电缆）
>
> - jacquard ribbon （n. 提花带）
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>
> - flat ribbon （扁带；平带）
>

> [!NOTE]
>
> - little girls with ribbons in their hair （头发上系着丝带的小姑娘们）
>
> - a bundle of letters tied with pale blue ribbon （一捆用淡蓝色丝带扎好的信）
>
> - The ribbon was cut and the new station was officially open. （剪彩后，新车站正式开始运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, band, strip （带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表）
>

## 11492. arson

`'ɑ:sən`  **纵火；纵火罪**

> [!NOTE]
>
> - The school was destroyed in an arson attack. （那所学校毁于一次纵火袭击。）
>

## 11493. pop

**卖点广告（Point of Purchase）**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - in pop （[俚语]被抵押着，在当铺里）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - pop up （v. 突然出现）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - pop out （弹出；瞪出）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - pop quiz （[美俚]突击测验，突击考试）
>
> - pop art （流行艺术，波普艺术，通俗艺术）
>
> - pop the question （求婚）
>
> - pop in （偶尔来访；突然出现）
>
> - listening to pop music （听流行音乐）
>
> - pop idol （流行偶像）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - pop down （压栈）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - pop off （n. 溢放口）
>

> [!WARNING]
>
> - world music, fizzwater （流行音乐；汽水；砰然声；枪击）
>
> - crop up, break out in （突然出现；爆开；射击；瞪大；发出爆裂声）
>
> - extract, take of （取出；开枪打；抛出；突然伸出；突然行动）
>
> - popular, fashionable, going, ruling, epidemic （流行的；通俗的；热门的）
>
> - short, amain （突然；砰地）
>

## 11494. lopsided

`'lɔp'saidid`  **不平衡的，倾向一方的**

> [!NOTE]
>
> - a lopsided 8-0 victory （8比0一边倒的胜利）
>

> [!WARNING]
>
> - imbalanced, out-of-balance （不平衡的，倾向一方的）
>

## 11495. captivate

`'kæptiveit`  **迷住，迷惑**

> [!NOTE]
>
> - I was captivated by her brilliant mind. （我为她的聪慧所迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, spell （迷住，迷惑）
>

## 11496. directory

`di'rektəri, dai-`  **[计] 目录；工商名录；姓名地址录**

`di'rektəri, dai-`  **指导的；咨询的**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

## 11497. anxious

`'ænkʃəs`  **焦虑的；担忧的；渴望的；急切的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

## 11498. explicable

`ik'splikəbl, 'eks-`  **可解释的，可说明的**

> [!NOTE]
>
> - The success of the Revolution is explicable in terms of the weakness of the king’s government. （革命的成功可归因于国王政府的软弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accountable, decipherable （可解释的，可说明的）
>

## 11499. adaptation

`,ədæp'teiʃən`  **适应；改编；改编本，改写本**

> [!TIP]
>
> - social adaptation （社会适应，适应能力）
>
> - cultural adaptation （文化适应）
>
> - dark adaptation （（黑）暗适应；暗光适应）
>
> - environmental adaptation （环境适应）
>

> [!NOTE]
>
> - Branagh won two awards for his screen adaptation of Shakespeare's Henry the Fifth. （布拉纳因他对莎士比亚的《亨利五世》的荧幕改编而获了两次奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, reorganization （适应；改编；改编本，改写本）
>

