# 专八核心词汇_800

## 800. divert

`dai'və:t, di-`  **转移；使…欢娱；使…转向**

`dai'və:t, di-`  **(Divert)人名；(法)迪韦尔**

> [!TIP]
>
> - divert attention from （把注意力从…转移开来；分散注意力）
>
> - divert from （转移）
>

> [!NOTE]
>
> - Remember to divert your phone when you are out of the office. （你不在办公室的时候要记得设定电话转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, distract from （转移；使…欢娱；使…转向）
>
> - transfer, metastasize （转移）
>

## 801. forceful

`'fɔ:sful`  **强有力的；有说服力的；坚强的**

> [!NOTE]
>
> - a forceful attack on government policy （对政府政策的有力抨击）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, strong, tough, cogent, steel （强有力的；有说服力的；坚强的）
>

## 802. enrich

`in'ritʃ`  **使充实；使肥沃；使富足**

`in'ritʃ`  **(Enrich)人名；(西)恩里奇**

> [!NOTE]
>
> - Add fertilizer to enrich the soil. （施上肥料使土壤肥沃。）
>
> - Education can greatly enrich your life. （教育可以大大充实生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertilize （使充实；使肥沃；使富足）
>

## 803. satire

`'sætaiə`  **讽刺；讽刺文学，讽刺作品**

> [!NOTE]
>
> - the characteristic use of satire in Jonson’s work （琼森作品中讽刺手法的独到运用）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, sarcasm （讽刺；讽刺文学，讽刺作品）
>

## 804. intersection

`,intə'sekʃən`  **交叉；十字路口；交集；交叉点**

> [!TIP]
>
> - intersection point （交点；交叉点）
>
> - road intersection （道路交汇处；道路交叉口；道路交叉）
>
> - point of intersection （交点；交叉点）
>
> - intersection line （交叉线；相交线）
>
> - intersection curve （相交曲线）
>
> - intersection angle （转角；交会角）
>

> [!NOTE]
>
> - We crossed at a busy intersection. （我们穿过了一个繁忙的道路交叉口。）
>

> [!WARNING]
>
> - junction, chiasm （交叉；[交]十字路口；交集；交叉点）
>

## 805. laugh

`lɑ:f, læf`  **笑；引人发笑的事或人**

`lɑ:f, læf`  **笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave a short laugh. （他笑了一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

## 806. thank

`θæŋk`  **感谢**

`θæŋk`  **感谢**

`θæŋk`  **谢谢**

> [!TIP]
>
> - thank you for （为某事感谢）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - give thanks （感恩；致谢；感谢）
>
> - thank for （感谢）
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a chance to thank him yet. （我还没有机会向他表示谢意。）
>
> - They accepted their certificates with words of thanks. （他们接过证书，同时表示了谢意。）
>
> - They accepted their certificates with words of thanks. （他们接过证书，同时表示了谢意。）
>

> [!WARNING]
>
> - be grateful to, be obliged to （感谢）
>
> - appreciation, acknowledgment （感谢）
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

## 807. pinch

`pintʃ`  **捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪**

`pintʃ`  **匮乏；少量；夹痛**

> [!TIP]
>
> - feel the pinch （[口]感到经济拮据）
>
> - a pinch of （一撮，少许）
>
> - pinch roll （夹送辊；导正滚轮；拉辊）
>
> - pinch pennies （精打细算）
>
> - pinch point （[化]夹点（饱和蒸气与冷却剂最小温差点））
>
> - in a pinch （必要时；在紧要关头）
>
> - a pinch of salt （盐少许；一撮盐）
>
> - pinch valve （夹管阀；夹紧式胶管阀）
>
> - at a pinch （在紧要关头）
>
> - pinch roller （压紧轮，紧带轮；挟滚轮）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to stop her pinching her baby brother. （我们不能让她再掐她小弟弟了。）
>
> - He pinched her cheek. （他捏了一下她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, shear, crop （捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪）
>
> - bit, ounce （匮乏；少量；夹痛）
>
> - save, economize on （夹痛；节省）
>

## 808. earache

`'iəreik`  **耳朵痛，耳痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got terrible earache and a sore throat. （我耳朵疼得厉害，喉咙也痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - otalgia （耳朵痛，耳痛）
>

## 809. electioneering

`i,lekʃə'niəriŋ`  **竞选活动**

`i,lekʃə'niəriŋ`  **竞选活动的**

`i,lekʃə'niəriŋ`  **从事选举活动（electioneer的ing形式）**

## 810. deposition

**沉积物；矿床；革职；[律]（在法庭上的）宣誓作证，证词**

> [!TIP]
>
> - vapor deposition （蒸镀；汽相淀积）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - deposition rate （沉积速率；沉积速度；沉淀速度；熔敷率）
>
> - electrochemical deposition （电化学沉积）
>
> - chemical deposition （化学淀积）
>
> - sediment deposition （沉积物沉降；淤积量）
>
> - chemical vapour deposition （化学蒸汽沉积）
>
> - physical vapor deposition （物理气相沉积）
>
> - deposition velocity （沉积速度）
>
> - electrophoretic deposition （电泳淀积）
>
> - ion deposition （离子沉积）
>

> [!NOTE]
>
> - the deposition of marine sediments （海洋沉积物的沉积）
>

> [!WARNING]
>
> - mineral deposit, orebed （[地质]沉积物；矿床；革职）
>

## 811. ascetic

`ə'setik`  **苦行的；禁欲主义的**

`ə'setik`  **苦行者；禁欲者**

> [!NOTE]
>
> - an ascetic life （清苦的生活）
>

> [!WARNING]
>
> - austere （苦行的；禁欲主义的）
>
> - disciplinant, fakir （苦行者；禁欲者）
>

## 812. sash

`sæʃ`  **腰带；肩带；饰带；框格**

`sæʃ`  **系上腰带；装以窗框**

> [!TIP]
>
> - window sash （n. 窗扇）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white dress with a thin blue sash. （她穿着一条白连衣裙，系着一根蓝色的细腰带。）
>

> [!WARNING]
>
> - hip girdle, waist belt （腰带；肩带；[服装]饰带；框格）
>

## 813. envious

`'enviəs`  **羡慕的；嫉妒的**

> [!TIP]
>
> - envious of （羡慕；妒忌）
>

> [!NOTE]
>
> - envious looks （妒忌的神色）
>

> [!WARNING]
>
> - admiring, green-eyed （羡慕的；嫉妒的）
>

## 814. why

`hwai`  **哎呀！什么？**

`hwai`  **为什么**

> [!TIP]
>
> - no why （不为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - Why, look who’s here! （哎呀，看看这是谁！）
>
> - And I thought to myself, why, I can do that. （我就对自己说，嗨，我能行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereto, forwhy （为什么）
>

## 815. forth

`fɔ:θ`  **向前，向外；自…以后**

`fɔ:θ`  **(Forth)人名；(德)福特；(英)福思**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

## 816. gas

`ɡæs`  **气体；[矿业] 瓦斯；汽油；毒气**

`ɡæs`  **加油；毒（死）**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - flue gas （烟道气；废气）
>
> - gas chromatography （[化]气相色谱分析）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - gas pipeline （n. 天然气管线，煤气管线；气体管道）
>
> - waste gas （废气）
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - gas station （加油站）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - gas well （气井；[采矿]天然气井）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - gas production （煤气生产；生成气体）
>
> - gas phase （气相，气态）
>

> [!NOTE]
>
> - hydrogen gas （氢气）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, wase （气体；[矿业]瓦斯；汽油；毒气）
>
> - oil, to fill the tank （加油；毒（死））
>
> - to fill the tank, Pump It （加油；放出气体；空谈）
>

## 817. scramble

`'skræmbl`  **攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱**

`'skræmbl`  **抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Our conversation will be electronically scrambled. （我们的对话将被加以电子扰频。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

## 818. triangle

`'traiæŋɡl`  **三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组**

> [!TIP]
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - love triangle （三角恋爱）
>
> - equilateral triangle （等边三角形）
>
> - right triangle （直角三角形）
>
> - isosceles triangle （等腰三角形）
>
> - regular triangle （正三角形；等边三角形）
>
> - iron triangle （铁三角；铁三角架）
>
> - triangle belt （三角皮带，三角带）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>
> - triangle trade （三角贸易）
>
> - right-angled triangle （直角三角形）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangle of land （一块三角地）
>

> [!WARNING]
>
> - trigona, Misumi （[数][昆][测]三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组）
>

## 819. megaphone

`'meɡəfəun`  **扩音器，喇叭筒**

`'meɡəfəun`  **用扩音器对…讲话**

`'meɡəfəun`  **用扩音器传达**

> [!NOTE]
>
> - The Mega-Sonic Scatter-Cat Repeller looks like a megaphone because it actually is one. （这个超音波驱猫器看上去像个扩音器，因为它的确是的。）
>
> - With a price tag estimated in the billions of dollars, the new Xinhua is an expensive megaphone. （据估计，新的新华社的市值为数十亿美元，看起来就像是一只昂贵的扩音器。）
>
> - There was just one announcement over the megaphone, about 30 minutes before the ship tilted to its side. （船上只用扩音器通知了一次，约30分钟后船就向一边倾斜。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, microphone, amplifier （扩音器，[电子]喇叭筒）
>

## 820. savour

`'seivə`  **具有…的特点；加调味品于；使有风味**

`'seivə`  **滋味；风味**

> [!NOTE]
>
> - She sipped her wine, savouring every drop. （她慢慢地啜着酒，细细地品尝每一滴的滋味。）
>

> [!WARNING]
>
> - typify （具有…的特点；加调味品于；使有风味）
>
> - flavor, tastiness （滋味；风味）
>

## 821. rip

`rip`  **撕；锯**

`rip`  **裂口，裂缝**

> [!TIP]
>
> - rip off （[俚]偷窃；扯掉；欺诈；剥削）
>
> - let rip （[口语]）
>
> - rip out （扯掉；狠狠地发出）
>
> - rip up （撕碎，撕毁）
>
> - let it rip （◎不要担心；别理会后果；听其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - Her clothes had all been ripped. （她的衣服都被撕破了。）
>
> - The sail ripped under the force of the wind. （船帆被狂风刮破了。）
>
> - Impatiently, Sue ripped the letter open . （休急不可待地撕开信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw （撕；锯）
>
> - gap, seam （裂开，被撕裂）
>
> - crack, split （裂口，裂缝）
>

## 822. regard

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注意；尊重；问候；凝视**

`ri'ɡɑ:d, ri:-`  **注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - My husband sends his regards . （我丈夫向你问好。）
>
> - Hope to see you soon. Regards, Chris （希望很快见到你。 祝安，克里斯）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

## 823. pleased

`pli:zd`  **高兴的；喜欢的；乐意做某事**

`pli:zd`  **满意；愿意（please的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - pleased with oneself （自鸣得意）
>
> - pleased with （对…感到高兴；对…感到满意）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>

> [!NOTE]
>
> - Your Dad will be so pleased. （你爸爸会非常高兴的。）
>
> - She seemed pleased by the compliment. （她受了赞扬，显得很高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, glad, fond, delighted （高兴的；喜欢的；乐意做某事）
>

## 824. immobile

`i'məubail, -bi:l`  **固定的；稳定的；不变的**

> [!NOTE]
>
> - She could see a figure sitting immobile, facing the sea. （她看到一个人影面朝大海坐着，一动不动。）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, steady, constant, standing, permanent （固定的；稳定的；不变的）
>

## 825. sexy

`'seksi`  **性感的；迷人的；色情的**

> [!TIP]
>
> - sexy girl （性感女孩；性感女郎）
>

> [!NOTE]
>
> - sexy underwear （性感内衣）
>
> - Don’t you think he’s sexy? （你不觉得他很性感吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, taking （性感的；迷人的；色情的）
>

## 826. shit

`ʃit`  **屎；粪**

`ʃit`  **拉屎**

`ʃit`  **狗屁；呸**

> [!TIP]
>
> - don't give a shit （毫不在乎；毫无兴趣）
>
> - a piece of shit （一抛屎）
>
> - shit happens （不好的事情时常发生）
>
> - eat shit （[俚语]卑躬屈膝）
>
> - bull shit （牛屎；废话；胡说八道）
>
> - in the shit （[粗鄙语、俚语]）
>
> - holy shit （[粗俗语]天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pile of dog shit. （…一堆狗屎。）
>

> [!WARNING]
>
> - turd, ordure （屎；粪）
>
> - make a mess （拉屎）
>
> - sell, fox, kid （欺骗；在…拉屎）
>
> - bah, foh （狗屁；呸）
>

## 827. sprint

`sprint`  **冲刺，全速跑**

`sprint`  **冲刺；短跑**

> [!NOTE]
>
> - Sergeant Horne sprinted to the car. （霍恩中士冲向那辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurt （冲刺，全速跑）
>
> - spurt （冲刺；短跑）
>

## 828. much

`mʌtʃ`  **非常，很**

`mʌtʃ`  **大量的**

`mʌtʃ`  **许多，大量**

`mʌtʃ`  **许多，大量**

> [!TIP]
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - much more （更加；多得多）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - much as （虽然，尽管（表让步）；非常像， 和…几乎一样）
>
> - how much （多少，多少钱）
>
> - as much as （差不多；尽…那样多）
>
> - much less （更不用说；不及）
>
> - much about （相差不远，差不多）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - that much （那么多）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - so much for （到此为止，仅仅就这么多；有关…，就只有这些）
>
> - much of a （了不起的）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - too much for someone （◎非某人力所能及）
>
> - so much as （甚至于；连……都不）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - think much of （认为……很不错；对……重视）
>

> [!NOTE]
>
> - The day ended much as it began. （这一天结束时还像开始时一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, extremely, greatly, quite, highly, too （非常，很）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, volume （大量的）
>
> - lots of, sea, ocean, wealth, hundred （许多，大量）
>

## 829. prove

`pru:v`  **证明；检验；显示**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

## 830. methodology

`,meθə'dɔlədʒi`  **方法学，方法论**

> [!TIP]
>
> - teaching methodology （教学方法）
>
> - design methodology （设计方法学）
>
> - research methodology （研究方法论）
>
> - response surface methodology （响应面分析；效应面优化法；反应曲面分类研究法）
>
> - evaluation methodology （评价方法）
>

> [!NOTE]
>
> - Teaching methodologies vary according to the topic. （教学方法因题目而不同。）
>

## 831. imaginative

**富于想象的；有创造力的**

> [!NOTE]
>
> - an imaginative use of computer technology （计算机技术的妙用）
>
> - children’s imaginative play （儿童富有想象力的游戏）
>
> - an imaginative solution to the litter problem （解决乱扔垃圾的问题的有创意的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （虚构的；富于想像的；有创造力的）
>

## 832. blur

`blə:`  **涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污**

`blə:`  **污迹；模糊不清的事物**

> [!TIP]
>
> - motion blur （运动模糊；动态模糊；动感模糊）
>
> - gaussian blur （高斯模糊（一种滤镜功能））
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights were blurred by the fog. （街灯在迷雾的笼罩下十分昏暗。）
>
> - Many of the details in the picture are blurred. （照片中的许多细节部分都模糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, pollute （涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污）
>
> - fog （沾上污迹；变模糊）
>
> - work-up （污迹；模糊不清的事物）
>

## 833. insured

`in'ʃuəd`  **被保险人**

`in'ʃuəd`  **已投保的**

`in'ʃuəd`  **确保；给…保险（insure的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - sum insured （保险金额；投保金额）
>
> - insured amount （保险金险）
>
> - subject matter insured （n. 保品，保险标的物）
>
> - insured value （保险价值）
>
> - amount insured （保险金额；承保金额；投保金额）
>

> [!NOTE]
>
> - Once the insured has sold his policy, he naturally loses all rights to it. （一旦受保人卖掉保险单，他自然就丧失了一切相关权利。）
>

> [!WARNING]
>
> - assured （被保险人）
>

## 834. can

**将…装入密封罐中保存**

**能； 能够； 可以； 可能**

**罐头； （用金属或塑料制作的）容器； （马口铁或其他金属制作的）食品罐头**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - Here they are – I can see their car. （他们来了——我看到他们的汽车了。）
>
> - Can you smell something burning? （你闻到什么东西烧焦了吗？）
>
> - I can’t understand why you’re so upset. （我不明白你为何这么沮丧。）
>
> - He can’t remember where he put the tickets. （他记不起把票放在哪儿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

## 835. bless

`bles`  **祝福；保佑；赞美**

`bles`  **(Bless)人名；(英、意、德、匈)布莱斯**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always willing to help. Bless him! （他一向乐于助人，愿上帝保佑他！）
>
> - ‘Jess made this card for me.’ ‘Bless!’ （“杰斯给我做了这张卡。”“真不错！”）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

## 836. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

## 837. most

`məust`  **最；非常，极其；最多；几乎**

`məust`  **大部分的，多数的；最多的**

`məust`  **大部分，大多数**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - most of （大部分，大多数的；绝大多数）
>
> - most people （多数人）
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - most of them （他们中的大多数）
>
> - most likely （最可能）
>
> - most of the time （绝大部分时间，在很多时候）
>
> - in most cases （大部分情况下）
>
> - at most （至多）
>
> - make the most of （尽量利用；十分重视）
>
> - most of all （最重要的是；首先）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - at the most （至多，不超过）
>
> - most probable （最可能的）
>
> - most of time （adj. 时常地）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - for most purposes （对大多数场合）
>
> - most reverend （最尊敬的大主教大人（大主教的尊称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of the most experienced teachers in the district. （她是该地区最有经验的教师之一。）
>
> - The most important thing is to stay calm. （最重要的是保持冷静。）
>
> - A recent study showed that gardening is easily the most popular activity among the over 50s. （最近的一项研究表明园艺绝对是50岁以上人群中最受欢迎的活动。）
>
> - We shall find out which system works most effectively. （我们要找出哪个系统效率最高。）
>
> - It is the kind of tea most often served in Chinese restaurants. （这是中国餐馆里最常用的茶。）
>
> - The president himself won the most votes. （总统本人赢得了最多的选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, almost, nearly, too （最；非常，极其；最多；几乎）
>
> - large, maximum （大部分的，多数的；最多的）
>
> - bulk, masses of （大部分，大多数）
>

## 838. cramp

`kræmp`  **痉挛，绞痛；[五金] 铁夹钳**

`kræmp`  **束缚，限制；使…抽筋；以铁箍扣紧**

`kræmp`  **狭窄的；难解的；受限制的**

> [!NOTE]
>
> - Several players were suffering from cramp. （有几名球员抽筋了。）
>
> - muscle cramps （肌肉痉挛）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, spasm （痉挛，绞痛；[五金][机]铁夹钳）
>
> - chain, block （束缚，限制；使…抽筋；以铁箍扣紧）
>
> - narrow, restricted, mysterious, confined, strait （狭窄的；难解的；受限制的）
>

## 839. ludicrous

`'lju:dikrəs`  **滑稽的；荒唐的**

> [!NOTE]
>
> - It is ludicrous to suggest that I was driving under the influence of alcohol. （说我酒后驾车，这真是太荒唐了。）
>
> - The court granted him the ludicrous sum of £100 in damages. （法院裁定他获得区区100英镑损害赔偿。）
>
> - That’s a ludicrous idea. （这个想法很荒唐。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, humouristic （滑稽的；荒唐的）
>

## 840. slander

`'slɑ:ndə, 'slæn-`  **诽谤；造谣中伤**

`'slɑ:ndə, 'slæn-`  **诽谤；中伤**

> [!NOTE]
>
> - He accused me of slandering him and trying to undermine his position. （他指控我诽谤他并想削弱他的地位。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, asperse （诽谤；造谣中伤）
>
> - defamation, scandal （诽谤；中伤）
>

## 841. comfort

`'kʌmfət`  **安慰；舒适；安慰者**

`'kʌmfət`  **安慰；使（痛苦等）缓和**

> [!NOTE]
>
> - I dress for comfort, not fashion. （我穿衣服只讲舒服，不追求时髦。）
>
> - Alan was very reluctant to leave the warmth and comfort of the fire. （艾伦很不情愿离开暖和舒适的火堆。）
>
> - Now you can watch your favorite movies in the comfort of your own home. （现在你可以舒舒服服地在自己家里看你最喜欢的电影了。）
>

> [!WARNING]
>
> - relief, ease, consolation （安慰；舒适；安慰者）
>
> - quiet, soothe （安慰；使（痛苦等）缓和）
>

## 842. segregate

`'seɡriɡit, -ɡeit`  **使隔离；使分离；在…实行种族隔离**

> [!NOTE]
>
> - A large detachment of police was used to segregate the two rival camps of protesters. （一大队分遣警察被派来隔离两群敌对的抗议者。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （使隔离；[生物]使分离；在…实行种族隔离）
>

## 843. ah

**啊；呀**

**(Ah)人名；(中)亚(广东话·威妥玛)；(缅)阿**

> [!NOTE]
>
> - Ah! There you are! （啊！ 你在这里呀！）
>

> [!WARNING]
>
> - eh, ugh （啊；呀）
>

## 844. precision

`pri'siʒən`  **精度，[数] 精密度；精确**

`pri'siʒən`  **精密的，精确的**

> [!TIP]
>
> - high precision （高精度）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - precision machining （精密加工；精密机械加工）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - machining precision （加工精度）
>
> - precision casting （精密铸造）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - precision grinding （精密磨削）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - precision forging （精密锻造；精密铸造）
>
> - precision parts （精密零件）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - precision equipment （精密设备）
>
> - precision work （精密加工；精工）
>
> - precision processing （精密处理）
>
> - dimensional precision （尺寸精度）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - precision ratio （查准率）
>
> - precision finishing （[化]精密加工）
>
> - precision rolling （精轧；精密轧制）
>

> [!NOTE]
>
> - precision engineering （精密工程）
>
> - precision bombing （精确轰炸）
>

> [!WARNING]
>
> - fidelity, rigor （[数]精度，精密度；精确）
>
> - nice, accurate, mathematical, strict, rigid （[数]精密的，精确的）
>

## 845. drench

`drentʃ`  **使湿透；给（牲畜）灌药**

`drentʃ`  **滂沱大雨；浸液**

> [!NOTE]
>
> - They turned fire hoses on the people and drenched them. （他们打开消防水龙头朝人群喷去，把他们浇湿。）
>
> - ...the idea of spending two whole days hanging on to a raft and getting drenched by icy water. （…在筏子上飘流整整两天并让冰冷的水湿透的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedrabble （使湿透；给（牲畜）灌药）
>
> - immersion liquid （滂沱大雨；浸液）
>

## 846. typewriter

`'taip,raitə`  **打字机**

> [!TIP]
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped out a letter on the typewriter. （她用打字机打出了一封信。）
>
> - He tapped out an article on the typewriter. （他用打字机打出了一篇文章。）
>
> - The secretary transcribed those letters on the typewriter. （秘书用打字机打出了那些信。）
>

## 847. horseback

`'hɔ:sbæk`  **马背；峻峭的山脊**

`'hɔ:sbæk`  **在马背上**

`'hɔ:sbæk`  **性急的；草率的；未经充分考虑的**

> [!TIP]
>
> - horseback riding （骑马）
>

> [!NOTE]
>
> - In remote mountain areas, voters arrived on horseback. （在偏远山区，选民们是骑着马来的。）
>
> - Many people in this area ride horseback. （这个地区有很多人骑马。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, hot-brained （性急的；草率的；未经充分考虑的）
>

## 848. instead

**代替；反而；相反**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

## 849. clear

`kliə`  **清楚的；清澈的；晴朗的；无罪的**

`kliə`  **通过；清除；使干净；跳过**

`kliə`  **清晰地；完全地**

`kliə`  **清除；空隙**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - clear instructions （明确的指示）
>
> - The question wasn’t very clear. （这问题不是很清楚。）
>
> - It’s the clearest guide I’ve used. （我从没用过这么清晰易懂的指南。）
>
> - Perhaps I tried to cover too much and didn’t make myself clear (= express myself well ) . （可能是我涉及的内容太多，没有表达清楚。）
>
> - If you don’t understand, it’s best to say so and get things clear . （如果你不明白，那就最好照直说并把事情弄清楚。）
>
> - If I catch you smoking again, you’re grounded. Do I make myself clear (= used when you are angry ) ? （如果再让我发现你抽烟，我就罚你不准出门。我的话你听清楚了吗？）
>
> - He writes crystal clear (= very easy to understand ) prose. （他写的散文通俗易懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

## 850. nickel

`'nikəl`  **镍；镍币；五分镍币**

`'nikəl`  **镀镍于**

> [!TIP]
>
> - nickel plating （[化]镀镍）
>
> - nickel alloy （镍合金）
>
> - nickel sulfate （[医]硫酸镍）
>
> - nickel salt （镍盐；硫酸镍）
>
> - nickel steel （n. [冶]镍钢）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - nickel oxide （[化]氧化镍）
>
> - pure nickel （纯镍）
>
> - nickel plated （镀镍）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - nickel ore （[矿]镍矿；[矿]镍矿石）
>
> - nickel sulfide （硫化镍）
>
> - copper nickel （铜镍矿；红砷镍矿）
>
> - nickel silver （镍黄铜，德银）
>
> - nickel free （不含镍）
>
> - nickel chloride （[化]氯化镍）
>
> - nickel carbonyl （羰基镍）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - black nickel （黑色镍，黑镍色）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a large glass jar filled with pennies, nickels, dimes, and quarters. （…一个装满1分、5分、10分和25分硬币的大玻璃罐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Ni, medio （[化学]镍；镍币；五分镍币）
>

## 851. bustle

`'bʌsl`  **喧闹；忙乱；充满**

`'bʌsl`  **喧闹；活跃；裙撑；热闹的活动**

> [!TIP]
>
> - hustle and bustle （熙熙攘攘，忙碌）
>
> - bustle about （忙碌；东奔西跑）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother bustled around the kitchen. （我母亲在厨房里忙得团团转。）
>

> [!WARNING]
>
> - whoop up, abound with （喧闹；忙乱；充满）
>
> - crowd, occupy, exercise （使忙碌；催促）
>
> - activity, rumpus （喧闹；活跃；裙撑；热闹的活动）
>

## 852. nostril

`'nɔstril, -trəl`  **鼻孔**

> [!NOTE]
>
> - The smell of gunpowder filled his nostrils. （火药味灌进他的鼻孔。）
>
> - the horse’s flaring nostrils （马儿张大的鼻孔）
>

> [!WARNING]
>
> - naris, nare （[解剖]鼻孔）
>

## 853. cheese

`tʃi:z`  **[食品] 奶酪；干酪；要人**

`tʃi:z`  **停止**

`tʃi:z`  **叛变的；胆小的**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

## 854. dictator

`dik'teitə, 'dikteitə`  **独裁者；命令者**

> [!NOTE]
>
> - the downfall of the hated dictator （遭人痛恨的独裁者的垮台）
>

> [!WARNING]
>
> - autarch, Big Brother （独裁者；命令者）
>

## 855. once

`wʌns`  **一次；曾经**

`wʌns`  **一旦**

`wʌns`  **一次，一回**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

## 856. whiff

`hwif`  **吸；喷出**

`hwif`  **一点点；单人小划艇；琴鲆属鱼；吸气或吹气**

> [!NOTE]
>
> - He caught a whiff of her perfume. （他闻到了她身上的一丝香水味。）
>

> [!WARNING]
>
> - inhaust, belch out （吸；喷出）
>
> - little bit, just a little （一点点；[船]单人小划艇；琴鲆属鱼；吸气或吹气）
>
> - air injection （喷气；垂钓；轻吹）
>

## 857. substitute

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **代用品；代替者**

`'sʌbstitju:t, -tu:t`  **替代**

> [!TIP]
>
> - substitute for （代替，取代）
>
> - substitute fuel （代用燃料）
>
> - substitute material （代用材料，代用品）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - blood substitute （[医]血液代用品）
>
> - substitute product （互替产品；代用产品）
>
> - substitute function （代用函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany brought on a substitute at half time. （德国队在比赛半场时换上一名替补队员。）
>
> - substitute goalkeeper （替补守门员）
>

> [!WARNING]
>
> - replacement, proxy （代用品；代替者）
>
> - supply, fill in （[计]替代）
>
> - replace, cover for, take the place of somebody, stand in for sb （代替）
>

## 858. accent

`'æksənt, æk'sent`  **口音；重音；强调；特点；重音符号**

`'æksənt, æk'sent`  **强调；重读；带…口音讲话**

> [!NOTE]
>
> - He had a strong Irish accent （他有浓重的爱尔兰口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, trait （口音；[语]重音；强调；特点；重音符号）
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读；带…口音讲话）
>

## 859. elated

`i'leitid`  **兴高采烈的；得意洋洋的**

`i'leitid`  **使兴奋（elate的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - He felt elated and mildly drunk. （他感到欢欣鼓舞，而且喝得有点醉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high-blown, rapturous （兴高采烈的；得意洋洋的）
>

## 860. resentful

`ri'zentful`  **充满忿恨的；厌恶的**

> [!NOTE]
>
> - At first I felt very resentful and angry about losing my job. （起初,我对丢掉工作感到非常怨恨和恼怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, laith （充满忿恨的；厌恶的）
>

## 861. ride

**骑马；乘车；依靠；漂浮**

**骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路；（乘坐汽车等的）旅行；乘骑；（乘车或骑车的）短途旅程；供乘骑的游乐设施**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - She learned to ride when she was seven. （她七岁时学会了骑马。）
>
> - He was riding a large grey mare. （他骑着一匹灰色的大母马。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

## 862. scorching

`'skɔ:tʃiŋ`  **灼热的；激烈的；讽刺的；过早硫化的**

`'skɔ:tʃiŋ`  **把…烧焦；严厉批评；切割；过早硫化（scorch的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - scorching heat （炎热）
>

> [!NOTE]
>
> - the scorching desert heat （沙漠里的酷热）
>
> - a scorching hot day （酷热的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, acid （灼热的；激烈的；讽刺的；[化工]过早硫化的）
>
> - slitting, excising （把…烧焦；严厉批评；切割；[化工]过早硫化（scorch的ing形式））
>

## 863. wedge

`wedʒ`  **楔入；挤进；楔住**

`wedʒ`  **楔子；楔形物；导致分裂的东西**

> [!TIP]
>
> - wedge in （挤入；插入）
>
> - wedge angle （楔角；研磨角；尖角）
>
> - wedge block （楔块；楔合块；楔形块）
>
> - wedge shape （楔形）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - double wedge （双楔翼形，菱形翼形）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - optical wedge （光楔；光学劈片；光学梯尺）
>

> [!NOTE]
>
> - The phone was wedged under his chin. （电话夹在他下巴下面。）
>
> - Victoria wedged herself into the passenger seat. （维多利亚挤到了乘客座位上。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, key on （楔入；挤进；楔住）
>
> - edge in, key on （楔入；挤进）
>
> - cleat （楔子；楔形物；导致分裂的东西）
>

## 864. uncanny

`,ʌn'kæni`  **神秘的；离奇的；可怕的**

> [!NOTE]
>
> - an uncanny coincidence （不可思议的巧合）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, mysterious, terrible （神秘的；离奇的；可怕的）
>

## 865. hardboard

`'hɑ:dbɔ:d`  **硬纸板**

> [!NOTE]
>
> - First : we cut the time as soon as piece hardboard. （第一：我们的时间削减尽快一块硬纸板。）
>
> - Then I stayed up the whole night, waving a hardboard to keep mosquitoes from approaching her just like a guard. （那天我一夜没睡，我拿著一个硬纸板挥动著，像一名士兵，不让蚊虫靠近她的身体。）
>

> [!WARNING]
>
> - strawboard, chipboard （[纸]硬纸板）
>

## 866. underwater

`'ʌndə'wɔ:tə`  **在水中的；水面下的**

`'ʌndə'wɔ:tə`  **在水下**

`'ʌndə'wɔ:tə`  **水下**

> [!TIP]
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - underwater concrete （水下混凝土）
>
> - underwater sound （水声；水中音；水中声音；水声设备）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - underwater camera （水下摄影机，水下照相机）
>
> - underwater swimming （潜泳）
>
> - underwater engineering （水下工程）
>

> [!NOTE]
>
> - an underwater camera （水下摄影机）
>
> - ...giant submarines able to travel at high speeds underwater. （…能在水下高速行驶的巨型潜艇。）
>
> - Some stretches of beach are completely underwater at high tide. （有些沙滩在涨潮时会完全被水淹没。）
>

> [!WARNING]
>
> - submerged （在水中的；水面下的）
>

## 867. racism

`'reisizəm`  **种族主义，种族歧视；人种偏见**

> [!NOTE]
>
> - The government has promised to continue the fight against racism. （政府已承诺继续打击种族歧视。）
>
> - the problem of racism in schools （学校里的种族歧视问题）
>

> [!WARNING]
>
> - racial discrimination, the colour bar （种族主义，种族歧视；人种偏见）
>

## 868. awareness

**意识，认识；明白，知道**

> [!TIP]
>
> - awareness of （意识到）
>
> - environmental awareness （环境意识；环保意识）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - risk awareness （风险意识）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - self-protection awareness （自我保护意识）
>
> - global awareness （全球意识；完整的意识，知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Health officials have tried to raise awareness (=  improve people’s knowledge  ) about AIDS. （卫生部官员努力提高人们对艾滋病的认识。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, knowledge, cognition （意识，认识；明白，知道）
>

## 869. occidental

`,ɔksi'dentəl`  **西方人；欧美人**

`,ɔksi'dentəl`  **西方的；西洋的**

> [!WARNING]
>
> - western （西方人；欧美人）
>
> - western, hesperian （西方的；西洋的）
>

## 870. elaborate

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作的；详尽的；煞费苦心的**

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物）**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

## 871. womanly

`'wumənli`  **像女人的；有女子气质的**

`'wumənli`  **像女人地；适合于妇女地**

> [!NOTE]
>
> - her soft womanly figure （她那女人味十足的婀娜身段）
>

## 872. speech

`spi:tʃ`  **演讲；讲话；[语] 语音；演说**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

## 873. liberation

`,libə'reiʃən`  **释放，解放**

> [!TIP]
>
> - war of liberation （解放战争）
>
> - women's liberation （妇女解放运动，女权运动）
>

> [!NOTE]
>
> - They pant after liberation. （他们渴望解放。）
>
> - All his life was submerged in the liberation of the people. （他的一生全部献身于人民的解放事业。）
>
> - They consecrated their lives to the liberation of their motherland. （他们把生命献给了祖国的解放事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, emancipation （释放，解放）
>

## 874. exasperate

`iɡ'zæspəreit, -'zɑ:s-`  **恶化；使恼怒；激怒**

> [!NOTE]
>
> - It exasperates me to hear comments like that. （听到那样的评论令我恼怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, go ill （恶化；使恼怒；激怒）
>

## 875. treachery

`'tretʃəri`  **背叛；变节；背叛行为**

> [!NOTE]
>
> - the treachery of those who plotted against the king （密谋反对国王者的不忠行为）
>

> [!WARNING]
>
> - betrayal, tergiversation （背叛；变节；背叛行为）
>

## 876. galaxy

**银河；[天] 星系；银河系；一群显赫的人**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

## 877. downfall

`'daunfɔ:l`  **垮台；衰败；落下；大雨**

> [!NOTE]
>
> - the scandal that led to the president’s downfall （导致总统下台的丑闻）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosion, falling, drop （垮台；衰败；落下；大雨）
>

## 878. adjourn

`ə'dʒə:n`  **休会；延期；换地方**

> [!NOTE]
>
> - The rest of us adjourned to a nearby pub for some refreshments. （我们其他人转移阵地，去了附近酒吧吃点心。）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, hold over （休会；延期；换地方）
>
> - wait, phase back （推迟；使…中止；使…延期）
>

## 879. keyboard

`'ki:bɔ:d`  **键盘**

`'ki:bɔ:d`  **键入；用键盘式排字机排字**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

## 880. insulation

`,insju'leiʃən, 'insə-`  **绝缘；隔离，孤立**

> [!TIP]
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - insulation layer （绝缘层）
>
> - insulation resistance （绝缘电阻）
>
> - external insulation （外绝缘）
>
> - electric insulation （电气绝缘）
>
> - insulation board （保温板；隔热板；隔音板）
>
> - cable insulation （电缆绝缘）
>
> - insulation thickness （绝缘厚度；保温厚度）
>
> - noise insulation （隔音；噪音绝缘）
>
> - insulation coating （绝缘涂层）
>
> - acoustic insulation （隔音；隔音设备）
>
> - pvc insulation （聚氯乙烯绝缘）
>
> - insulation coordination （绝缘协调）
>
> - thermal insulation layer （保温层）
>
> - foam insulation （泡沫绝缘，泡沫绝热）
>
> - insulation film （绝缘薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Good insulation can save you money on heating bills. （好的隔热效果能节省暖气费。）
>

> [!WARNING]
>
> - isolation, segregation （[电]绝缘；隔离，孤立）
>

## 881. grumble

**抱怨；嘟囔**

**怨言**

**抱怨地表示；嘟囔地说**

> [!TIP]
>
> - grumble at （对…表示不满；抱怨…）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘This is boring,’ Kathleen grumbled. （“这真无聊。”凯瑟琳抱怨道。）
>
> - My only grumble is that there isn't a non-smoking section. （我惟一的抱怨是这儿没有无烟区。）
>
> - They grumble about how hard they have to work. （他们抱怨自己工作得很辛苦。）
>
> - Taft grumbled that the law so favoured the criminal that trials seemed like a game of chance. （塔夫脱抱怨法律如此有利于罪犯，使得审判看来像是一场运气的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨；嘟囔）
>
> - earful, querimony （怨言）
>
> - mouth （喃喃地说出）
>

## 882. comprehensible

`,kɔmpri'hensəbl`  **可理解的**

> [!NOTE]
>
> - Her speech was slurred and barely comprehensible. （她的发言含混不清，几乎无法听懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - accessible, intelligible （可理解的）
>

## 883. horseplay

`'hɔ:splei`  **动手脚和大声欢笑的玩闹；恶作剧**

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （动手脚和大声欢笑的玩闹；恶作剧）
>

## 884. autobiography

`,ɔ:təubai'ɔɡrəfi`  **自传；自传文学**

> [!NOTE]
>
> - He published his autobiography last autumn. （他去年秋天出版了他的自传。）
>

> [!WARNING]
>
> - memoir （自传；自传文学）
>

## 885. extradite

`'ekstrədait`  **引渡；获取…的引渡**

> [!NOTE]
>
> - A judge agreed to extradite him to Texas. （一位法官同意将他引渡到德克萨斯州。）
>

## 886. medical

`'medikəl`  **医学的；药的；内科的**

`'medikəl`  **医生；体格检查**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

## 887. detective

`di'tektiv`  **侦探的**

`di'tektiv`  **侦探**

> [!TIP]
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - private detective （私家侦探）
>
> - detective film （侦探片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Arthur Conan Doyle's classic detective novel. （…阿瑟·柯南·道尔的经典侦探小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - tec, hawkshaw （侦探）
>

## 888. collaborate

`kə'læbəreit`  **合作；勾结，通敌**

> [!TIP]
>
> - collaborate with （合作；通敌；与敌人合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Much later he collaborated with his son Michael on the English translation of a text on food production. （后来他和儿子迈克尔合作，把一个有关食品生产的文本翻译成英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - team, work together （合作；勾结，通敌）
>

## 889. destruction

`di'strʌkʃən`  **破坏，毁灭；摧毁**

> [!TIP]
>
> - destruction of （摧毁）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - environmental destruction （环境破坏）
>
> - habitat destruction （生境破坏；毁坏栖息地）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - destruction test （破坏试验）
>
> - assured destruction （保证毁灭；确保摧毁）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["weapons of mass destruction"]} （大规模杀伤性武器）
>
> - the environmental destruction caused by the road building programme （筑路工程造成的环境破坏）
>
> - The floods brought death and destruction to the area. （洪水给该地区带来了死亡和破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - breaking, death, blasting, disruption, demolition （破坏，毁灭；摧毁）
>

## 890. tornado

`tɔ:'neidəu`  **[气象] 龙卷风；旋风；暴风；大雷雨**

> [!WARNING]
>
> - cyclone, Tornado Jockey （[气象]龙卷风；旋风；暴风；大雷雨）
>

## 891. Israel

`'izreiəl`  **以色列（亚洲国家）；犹太人，以色列人**

> [!TIP]
>
> - children of israel （n. 以色列人）
>

## 892. baffle

`'bæfl`  **使…困惑；使…受挫折；用挡板控制**

`'bæfl`  **挡板；困惑**

> [!TIP]
>
> - baffle plate （档板；门坎）
>

> [!NOTE]
>
> - The question baffled me completely. （这个问题把我彻底难倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - puzzle, set back （使…困惑；使…受挫折；用挡板控制）
>
> - confusion, checkboard （[建][机][电子]挡板；困惑）
>

## 893. shrimp

`ʃrimp`  **虾；小虾；矮小的人**

`ʃrimp`  **捕虾**

`ʃrimp`  **有虾的；虾制的**

> [!TIP]
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - dried shrimp （干小虾；海米）
>
> - brine shrimp （丰年虾；鳃足虫）
>
> - shrimp balls （虾球，虾儿泡；炸虾花）
>
> - shrimp meat （虾仁）
>

> [!NOTE]
>
> - I also got a microscope set and watched shrimp grow and things like that. （我还得到过一个显微镜，观察小虾的成长和这些类似的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, crevette （[水产]虾；小虾；矮小的人）
>
> - prawn （捕虾）
>

## 894. via

**渠道，通过；经由**

> [!NOTE]
>
> - We flew to Athens via Paris. （我们经由巴黎飞往雅典。）
>

> [!WARNING]
>
> - by way of, THRU through （取道，通过；经由）
>

## 895. kiosk

**【网络】自助服务终端；一体机；Kiosk (KDE)；小卖部**

## 896. painful

`'peinfl`  **痛苦的；疼痛的；令人不快的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

## 897. spit

`spit`  **吐痰；吐口水；发出劈啪声**

`spit`  **唾液**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

## 898. rucksack

`'rʌksæk, 'ruk-`  **帆布背包**

> [!NOTE]
>
> - You have to run five kilometers every morning, carrying a heavy rucksack and rifle. （每天早晨，你必须背着重重的帆布背包和步枪跑完5公里。）
>
> - He is wearing a crisp new T-shirt that reads "Revolución Bolivarana". She has a large rucksack. （男的穿着崭新的T恤，上面印着：“玻利瓦尔革命”；女的有个大大的帆布背包。）
>
> - She went this way and that over what to take, and packed and repacked the saddlebag and rucksack I had got hold of for her. （是走这条路线还是走那条路线，她忙得不可开交，打好包后，又把我为她找到的挎包和帆布背包装上东西。）
>

## 899. antelope

`'æntiləup`  **羚羊；羚羊皮革**

> [!TIP]
>
> - tibetan antelope （藏羚羊）
>

> [!WARNING]
>
> - bushbuck, antilope （[脊椎]羚羊；羚羊皮革）
>

