# 专八核心词汇_7300

## 7300. film

`film`  **电影；薄膜；胶卷；轻烟**

`film`  **在…上覆以薄膜；把…拍成电影**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

## 7301. oblong

`'ɔblɔŋ, -lɔ:ŋ`  **椭圆形的；长方形的**

`'ɔblɔŋ, -lɔ:ŋ`  **椭圆形；长方形**

> [!NOTE]
>
> - an oblong table （长方形桌子）
>
> - ...an oblong table. （...一张长方形桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptic, oval-shaped （椭圆形的；[数]长方形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]长方形）
>

## 7302. yield

**屈服；出产，产生；放弃**

**产量；收益**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

## 7303. bite

`bait`  **咬；刺痛**

`bait`  **咬；一口；咬伤；刺痛**

`bait`  **机内测试设备（Built-In Test Equipment）**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

## 7304. versus

**对；与相对；对抗**

> [!NOTE]
>
> - the New York Knicks versus the LA Lakers （纽约尼克斯队对洛杉矶湖人队）
>
> - the Supreme Court decision in Roe vs. Wade （最高法院关于罗诉韦德案的判决）
>

> [!WARNING]
>
> - in the teeth of （对；与...相对；对抗）
>

## 7305. pizza

`'pi:tsə`  **比萨饼（一种涂有乳酪核番茄酱的意大利式有馅烘饼）**

> [!NOTE]
>
> - ...the last piece of pizza. （…最后一块比萨饼。）
>

## 7306. poem

`'pəuim`  **诗**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

## 7307. alimony

`'æliməni`  **[法] 赡养费；生活费**

> [!NOTE]
>
> - He needed something to renew his energies and, not incidentally, a means of making his alimony and child-support payments. （他需要一些事情来恢复他的活力，并且并非偶然地需要一种能挣赡养费和孩子抚养费的方法。）
>
> - If a trial is necessary, the court has the authority to order one spouse to pay the other’s attorney fees in alimony, child support and child custody matters. （如果审判是必要的，法院有权判定双发有一方要为其配偶支付律师费，赡养费，子女抚养费和子女监护权问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep, palimony （[法]赡养费；生活费）
>

## 7308. tramp

`træmp`  **流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走**

`træmp`  **流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - He tramped the streets looking for work. （他在街上四处奔走，寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

## 7309. barren

`'bærən`  **贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的**

`'bærən`  **荒地**

> [!TIP]
>
> - barren land （荒地；不毛之地）
>
> - barren field （贫瘠的荒野；无油气地区）
>
> - barren rock （无油气的岩层；空白岩石；无矿岩；废石）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of years ago the surface was barren desert. （很久很久以前，地面还是一片荒漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - sterile, unprofitable （贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的）
>
> - waste, wilderness, abandoned land （荒地）
>

## 7310. careless

`'kεəlis`  **粗心的；无忧无虑的；淡漠的**

`'kεəlis`  **(Careless)人名；(英)凯尔利斯**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

## 7311. misfit

`'misfit, ,mis'fit`  **不适合；不适应环境的人**

`'misfit, ,mis'fit`  **对…不适合**

> [!NOTE]
>
> - I was very conscious of being a misfit at school. （我深深感到自己在学校里格格不入。）
>
> - a social misfit （与社会格格不入的人）
>

> [!WARNING]
>
> - inconformity, inappropriateness （不适合；不适应环境的人）
>

## 7312. dirt

`də:t`  **污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话**

> [!TIP]
>
> - dirt road （泥土路）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - hit the dirt （[美国俚语]）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>
> - dirt band （夹石层；污积带）
>
> - throw dirt at （[口语]诬蔑，诽谤，中伤）
>
> - dirt proof （adj. 防尘的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the dirt on that car! （你没看见那车上沾了多少泥！）
>
> - His face and hands were black with dirt. （他的脸和手黑乎乎的，全是泥。）
>
> - a patch of grass, covered in dog dirt （满是狗屎的一小片草地）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, dust, clay, powder （污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话）
>

## 7313. illiterate

`i'litərət`  **文盲的；不识字的；没受教育的**

`i'litərət`  **文盲**

> [!NOTE]
>
> - It was an illiterate letter, full of mistakes. （这封信文笔拙劣，错误连篇。）
>

> [!WARNING]
>
> - letterless, unlettered （文盲的；不识字的；没受教育的）
>
> - unschooled, analphabetic （文盲）
>

## 7314. disregard

`disri'ɡɑ:d`  **忽视；不理；漠视；不顾**

`disri'ɡɑ:d`  **忽视；不尊重**

> [!TIP]
>
> - in disregard of （不顾；无视）
>

> [!NOTE]
>
> - He ordered the jury to disregard the witness’s last statement. （他指示陪审团忽略证人的最后一句话。）
>
> - Mark totally disregarded my advice. （马克完全不听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （忽视；不理；漠视；不顾）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；不尊重）
>

## 7315. mass

**块，团；群众，民众；大量，众多；质量**

**群众的，民众的；大规模的，集中的**

**聚集起来，聚集**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - in mass （整个的；全部的）
>
> - mass spectrometry （[化]质谱分析法）
>
> - a mass of （adj. 大量的）
>
> - the mass of （大多数）
>
> - in the mass （总体上，总的来说）
>
> - mass customization （大规模定制；大众化定制）
>
> - mass flow （质量流；质量流量）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - molecular mass （分子质量；分子量）
>

> [!NOTE]
>
> - The road was blocked by a solid mass of protesters. （道路被密密麻麻的抗议者阻塞了。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, lots of, wealth, ocean, sea （块，团；群众，民众；大量，众多）
>
> - concentrated, intensive, wholesale （群众的，民众的；大规模的，集中的）
>
> - concentrate, collect, crowd （聚集起来，聚集）
>

## 7316. eventful

`i'ventful`  **多事的；重要的；多变故的；重大的**

> [!NOTE]
>
> - She’s led an eventful life. （她一生历尽沧桑。）
>
> - an eventful day （不平静的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - important, crucial, considerable, material, big （多事的；重要的；多变故的；重大的）
>

## 7317. gauze

`ɡɔ:z`  **纱布；薄纱；薄雾**

> [!TIP]
>
> - cotton gauze （纱布；冷布）
>
> - gauze pad （网垫）
>

> [!NOTE]
>
> - His hands were wrapped in gauze bandages. （他的两只手包着纱布。）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, tela （[医][纺]纱布；薄纱；薄雾）
>

## 7318. exhibit

`iɡ'zibit`  **展览；显示；提出（证据等）**

`iɡ'zibit`  **展览品；证据；展示会**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

## 7319. parenthetical

`,pærən'θetikəl`  **插句的；附加说明的；放在括号里的**

> [!NOTE]
>
> - parenthetical references to his childhood （关于他童年时期的补充说明）
>

## 7320. loot

`lu:t`  **战利品；抢劫；掠夺品**

`lu:t`  **抢劫，洗劫；强夺**

> [!NOTE]
>
> - Shops were looted and burned. （商店遭到抢劫和焚毁。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, capture （战利品；抢劫；掠夺品）
>
> - rob of, ransack （抢劫，洗劫；强夺）
>
> - prey upon, rob of （洗劫，掠夺；抢劫）
>

## 7321. hull

`hʌl`  **船体；（果实的）外壳**

`hʌl`  **[粮食] 去壳**

> [!TIP]
>
> - ship hull （船体）
>
> - convex hull （[计]凸包；凸壳）
>
> - rice hull （稻壳；稻谷壳；粗糠）
>
> - hull cell （赫尔电池；薄膜电池）
>
> - hull girder （相当桁；主船体桁，船桁体）
>
> - hull form （船型，船体外型）
>
> - pressure hull （耐压壳体）
>
> - hull insurance （船身保险）
>
> - hull construction （船体结构，船体构造）
>
> - hull steel （船用钢；造船钢；船体钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The hull had suffered extensive damage to the starboard side. （船体右舷遭到大面积损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - crust, outer housing （[船]船体；（果实的）[植]外壳）
>
> - unshell, decorticate （[粮食]去壳）
>

## 7322. coop

`ku:p`  **把…关进笼子里；限制；拘禁**

`ku:p`  **值勤警察在警车里打瞌睡**

`ku:p`  **鸡笼；小屋；捕鱼篓**

> [!NOTE]
>
> - ...a chicken coop. （...鸡笼。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, qualify （把…关进笼子里；限制；拘禁）
>
> - shed, cottage （鸡笼；小屋；捕鱼篓）
>

## 7323. darn

`dɑ:n`  **织补，缝补**

`dɑ:n`  **织补**

> [!NOTE]
>
> - Her cardigan had been darned at the elbows. （她的羊毛衫肘部缝补过。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitch up, knit up （织补，缝补）
>
> - dern （织补）
>

## 7324. come

`kʌm`  **来；开始；出现；发生；变成；到达**

`kʌm`  **嗨！**

`kʌm`  **(Come)人名；(英)科姆；(阿尔巴)乔梅**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

## 7325. tune

`tju:n, tu:n`  **曲调；和谐；心情**

`tju:n, tu:n`  **调整；使一致；为…调音**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a nice tune. （那曲调很美。）
>
> - She sang some old classics and a few new tunes. （她唱了几首经典老歌和一些新曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

## 7326. carnation

`kɑ:'neiʃən`  **[园艺] 康乃馨；肉色；粉红色**

`kɑ:'neiʃən`  **肉红色的**

> [!NOTE]
>
> - And if you are a very lucky man, you may have the chance to meet your white lotus flower, then change her into a red rose, at last, and let her be a carnation. （但是，如果你是个足够幸运的男人，你有机会遇到你梦中的白莲，然后让她变成红玫瑰，最后再演变成一朵康乃馨。）
>

> [!WARNING]
>
> - pink, fleshcolor （[园艺]康乃馨；肉色；粉红色）
>

## 7327. beast

`bi:st`  **野兽；畜生，人面兽心的人**

> [!TIP]
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - a beast of （[口语]粗野；恶劣）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - beast of prey （食肉兽，猛兽）
>
> - beauty and beast （美女与野兽（电影名及电影主题曲））
>

> [!NOTE]
>
> - You beast! Let go! （你这畜生，放开我！）
>

> [!WARNING]
>
> - wild animals, subman （野兽；畜生，人面兽心的人）
>

## 7328. mobilise

`'məubilaiz`  **动员；调动；使流通**

> [!WARNING]
>
> - remove, translate （动员；调动；使流通）
>

## 7329. help

`help`  **帮助；促进；治疗；补救**

`help`  **帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

## 7330. clothes

`kləuðz`  **衣服**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

## 7331. squat

`skwɔt`  **蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏**

`skwɔt`  **蹲坐，蜷伏**

`skwɔt`  **蹲着的；矮胖的**

> [!TIP]
>
> - squat down （蹲下；坐下）
>

> [!NOTE]
>
> - We squatted beside the pool and watched the diver sink slowly down. （我们蹲在池边，看潜水员慢慢沉下水。）
>

> [!WARNING]
>
> - bend down, stay down （蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏）
>
> - podgy, five-by-five （蹲着的；矮胖的）
>

## 7332. reference

`'refərəns`  **参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书**

`'refərəns`  **引用**

> [!TIP]
>
> - for reference （以供参考；备案）
>
> - with reference to （关于（等于in reference to））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - in reference to （关于）
>
> - for your reference （供您参考；供你方参考）
>
> - reference service （咨询服务；查阅服务）
>
> - by reference （通过引用）
>
> - reference model （参考模型）
>
> - reference data （参考数据；参照资料）
>
> - without reference to （不管；与…无关；没有提及）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - reference point （参考点；控制点）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - reference system （[化]参考系）
>
> - future reference （备查）
>
> - terms of reference （受权调查范围）
>
> - make reference （参考；访问；查找；提及）
>
> - reference room （资料室；参考资料室；参考书阅览室）
>

> [!NOTE]
>
> - The official at the American embassy asked me for two references. （美国大使馆的官员要我提供两名证明人。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved in, mention （参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书）
>
> - quote （引用）
>
> - cite （引用）
>

## 7333. ward

`wɔ:d`  **病房；保卫；监视**

`wɔ:d`  **避开；保卫；守护**

> [!TIP]
>
> - ward off （避开；挡住）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - surgical ward （外科病房）
>
> - medical ward （内科病房）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - ward inspection （病室巡诊，查房）
>
> - watch and ward （日夜守卫；时刻戒备）
>

> [!NOTE]
>
> - the other patients in the ward （病房里的其他病人）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, safeguard, monitoring, surveillance, watch （[医]病房；保卫；监视）
>
> - avoid, guard, shun （避开；保卫；守护）
>

## 7334. veteran

`'vetərən`  **老兵；老手；富有经验的人；老运动员**

`'vetərən`  **经验丰富的；老兵的**

> [!NOTE]
>
> - a Vietnam veteran （越战老兵）
>

> [!WARNING]
>
> - old moustache, warhorse （老兵；老手；富有经验的人）
>
> - seasoned （老兵的；经验丰富的）
>

## 7335. ligament

`'liɡəmənt`  **韧带；纽带，系带**

> [!TIP]
>
> - anterior cruciate ligament （前交叉韧带）
>
> - periodontal ligament （n. 牙周韧带）
>
> - collateral ligament （侧韧带）
>

> [!NOTE]
>
> - He tore a ligament in his left knee. （他拉伤了左膝韧带。）
>
> - damaged ankle ligaments  （受伤的踝关节韧带）
>

> [!WARNING]
>
> - tache, retinaculum （韧带；纽带，系带）
>

## 7336. redolent

`'redəulənt`  **芬芳的；有…香味的；令人想起…的**

> [!NOTE]
>
> - ...percussion instruments, redolent of Far Eastern cultures. （...使人联想到了远东文化的打击乐器。）
>

> [!WARNING]
>
> - aromatic, odoriferous （芬芳的；有…香味的；令人想起…的）
>

## 7337. prosecute

`'prɔsikju:t`  **检举；贯彻；从事；依法进行**

> [!NOTE]
>
> - Mrs Lynn Smith, prosecuting, said the offence took place on January 27. （控方律师林恩·史密斯夫人称案件发生于1月27日。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, undertake, pursue, address, have （检举；贯彻；从事；依法进行）
>
> - law, take legal action （起诉；告发；作检察官）
>

## 7338. iodine

`'aiəudi:n`  **碘；碘酒**

> [!TIP]
>
> - iodine value （碘值；碘价）
>
> - tincture of iodine （碘酒；碘酊）
>
> - iodine solution （[医]碘溶液）
>
> - povidone iodine （[化]聚维酮碘；[化]聚乙烯吡咯酮碘）
>
> - iodine number （碘值）
>

> [!NOTE]
>
> - The cut burns from the iodine. （伤口因涂了碘酒而疼痛。）
>
> - Apply some iodine before you bandage. （用绷带包扎伤口之前先敷点碘酒。）
>
> - The tincture of iodine smarted when applied it to the wound. （往伤口上擦碘酒时，能引起剧痛。）
>

## 7339. hue

**色彩；色度；色调；叫声**

> [!TIP]
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - dominant hue （主色调， 支配彩色）
>

> [!NOTE]
>
> - a golden hue （一种金黄色调）
>

> [!WARNING]
>
> - cry, wow （[光]色彩；色度；叫声）
>

## 7340. baggage

`'bæɡidʒ`  **行李；[交] 辎重（军队的）**

> [!TIP]
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - hand baggage （n. 手提行李）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - baggage check （行李托管证）
>
> - baggage claim area （行李认领处；取行李处；行李认领区）
>
> - baggage handler （行李员）
>
> - baggage car （n. 邮件车厢；行李车厢）
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your baggage in at the desk. （在服务台托运行李。）
>

> [!WARNING]
>
> - luggage, belonging （[交]行李；辎重（军队的））
>

## 7341. tank

`tæŋk`  **坦克；水槽；池塘**

`tæŋk`  **把…贮放在柜内；打败**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

## 7342. housewifery

`'hauswifəri, 'hʌzifri`  **家事；家政**

> [!NOTE]
>
> - Results The score of somatization and consternation factors in housewifery women were higher than nation norms; （结果家政女性躯体化、恐怖因子均分高于全国常模；）
>
> - Objective To understand to engage housewifery middles womens' mental health state after coming off sentry duty and obtains employment again. （目的了解下岗后再就业从事家政的中年女性的心理健康状况。）
>
> - Customer service, and human security and the housewifery service, medical, business and, on the internet, and let you enjoy more five-star hotel service. （客户服务人性化，安保、家政、班车、医疗、商务、票务、上网、健身等等让您足不出户享受五星级酒店式服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - husbandry, homemaking （家事；家政）
>

## 7343. waterfront

`'wɔ:təfrʌnt, 'wɔ-`  **滩，海滨；水边**

`'wɔ:təfrʌnt, 'wɔ-`  **滨水区的**

> [!NOTE]
>
> - The hotel is down on the waterfront. （这家酒店位于滨水区。）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, oceanfront （滩，海滨；水边）
>

## 7344. remind

`ri'maind`  **提醒；使想起**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

## 7345. dissolute

`'disəlju:t`  **放荡的；风流的**

> [!NOTE]
>
> - Jie was extremely tyrannical and dissolute. （桀是个极端残暴，放荡的人。）
>
> - Nellie was married twice, the first time to a dissolute diplomat whose death left her a wealthy woman. （妮利结过两次婚，第一次嫁给了一个风流的外交官，外交官死后给他留下了大笔财富，使她成为一个有钱的女人。）
>
> - I have also heard that he leads a dissolute lifestyle, but that is probably just a nasty rumor. （我还听说他生活放荡不羁，但这也许只是恶意的谣言。）
>

> [!WARNING]
>
> - gay, ramshackle （放荡的；风流的）
>

## 7346. dwelling

`'dweliŋ`  **住处；寓所**

`'dweliŋ`  **居住（dwell的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - dwelling place （n. 住处；寓所）
>
> - dwelling environment （居住环境）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - dwelling unit （居住单元，住宅单元；居住单位）
>
> - dwelling construction （住宅建筑，住宅建设）
>
> - dwelling district （居住区）
>

> [!NOTE]
>
> - Some 3,500 new dwellings are planned for the area. （大约三千五百套新住宅计划在这个地区新建。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；寓所）
>
> - living （居住（dwell的现在分词））
>

## 7347. acting

`'æktiŋ`  **代理的；装腔作势的**

`'æktiŋ`  **演技；演戏；假装**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The new acting president has a reputation of being someone who is independent. （这位新的临时代理总裁有极有主见的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, deputy （代理的；装腔作势的）
>
> - simulation, histrionism （演技；演戏；假装）
>

## 7348. pressing

`'presiŋ`  **压；冲压件**

`'presiŋ`  **紧迫的；迫切的；恳切的**

`'presiŋ`  **压；按；熨烫衣物（press的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - hot pressing （热压烧结；热压制）
>
> - pressing machine （压力机；压床）
>
> - isostatic pressing （n. 等静压制；等静压成形；等压压制；均压法）
>
> - pressing issues （紧急问题）
>
> - cold pressing （冷榨；冷压合；低温压榨）
>
> - pressing in （压入）
>
> - hot isostatic pressing （热等静压；高温等静力压制）
>
> - forging and pressing （锻压）
>
> - pressing die （压模；模压卒火）
>
> - filter pressing （压滤）
>
> - die pressing （模压；模制）
>

> [!NOTE]
>
> - The CD, released in October, sold out a first pressing of 1,500 in just four months. （这张光盘发行于10月份，第一批压制的1,500张仅仅四个月就销售一空。）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, instant （紧迫的；迫切的；恳切的）
>

## 7349. progress

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **进步，发展；前进**

`'prəuɡres, 'prɔ-, prəu'ɡres`  **前进，进步；进行**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - We made good progress despite the snow. （尽管下雪，我们的行程还是很顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

## 7350. stand

`stænd`  **站立；位于；停滞**

`stænd`  **站立；立场；看台；停止**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

## 7351. proper

`'prɔpə`  **适当的；本身的；特有的；正派的**

`'prɔpə`  **完全地**

`'prɔpə`  **(Proper)人名；(英、德)普罗珀**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 7352. axe

`æks`  **斧**

`æks`  **削减；用斧砍**

> [!TIP]
>
> - get the axe （被开除）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - ice axe （冰镐）
>

> [!NOTE]
>
> - The edge of this axe has turned. （这把斧子卷了刃了。）
>
> - He had just hit her over the head with the blunt end of an axe, fracturing her skull in three places. （就在刚刚，他用斧子另一端猛敲了妮基的头一下，将她的颅骨敲断裂成了三块。）
>
> - If all else fails, take all the unused hardware out to the back yard and go to town with a handy bat, golf club, machete, or axe. （如果一切都失败了，采取一切无用的硬件出到后院，去同一个方便的球棒，高尔夫球俱乐部，砍刀，斧头或到城里。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut to the bone, cut down to （削减；用斧砍）
>

## 7353. shirt

`ʃə:t`  **衬衫；汗衫，内衣**

> [!TIP]
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - stuffed shirt （[口]妄自尊大的人；自命不凡的人；道貌岸然的人）
>
> - in one's shirt （只穿一件衬衣(或睡衣)）
>
> - keep your shirt on （别激动；沉住气）
>
> - polo shirt （球衣；马球衫）
>
> - black shirt （n. 黑衫党党员）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - sports shirt （n. 运动衫）
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - tee shirt （n. T恤；短袖圆领运动衫（等于T-shirt））
>

> [!NOTE]
>
> - I have to wear a shirt and tie to work. （我上班要穿衬衫打领带。）
>
> - a check shirt （格子衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - singlet, undershirt （[服装]衬衫；汗衫，内衣）
>

## 7354. stagger

`'stæɡə`  **蹒跚；使交错；使犹豫**

`'stæɡə`  **蹒跚；交错安排**

`'stæɡə`  **交错的；错开的**

> [!NOTE]
>
> - He managed to stagger home. （他好不容易才蹒跚着走回家。）
>
> - She staggered back a step. （她踉跄着后退了一步。）
>
> - The old man staggered drunkenly to his feet. （老汉醉醺醺地踉跄着站了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - interlace （蹒跚；使交错；使犹豫）
>
> - titubate, hesitate （蹒跚；犹豫）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；交错安排）
>
> - altern, interlaced （交错的；错开的）
>

## 7355. accountant

`ə'kauntənt`  **会计师；会计人员**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>

## 7356. exhale

`eks'heil`  **呼气；发出；发散；使蒸发**

> [!NOTE]
>
> - Take a deep breath, then exhale slowly. （深吸一口气，然后慢慢呼出。）
>

> [!WARNING]
>
> - emit, to send out （呼气；发出；发散；使蒸发）
>
> - to send out, give off （呼气；发出；发散）
>

## 7357. trespass

`'trespəs, -pæs`  **侵入；犯罪；打扰；冒犯**

`'trespəs, -pæs`  **罪过；非法侵入；过失；擅自进入**

> [!TIP]
>
> - trespass on （侵犯；非法侵入；妨碍；打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be prosecuted for trespass. （他将因擅闯私地而被起诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, intrude upon （侵入；犯罪；打扰；冒犯）
>
> - debt, error, mistake, sin, blame （罪过；非法侵入；过失；擅自进入）
>

## 7358. gallop

`'ɡæləp`  **疾驰；飞奔**

`'ɡæləp`  **飞驰；急速进行；急急忙忙地说**

> [!TIP]
>
> - at a gallop （飞快地；用最快速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was forced to attempt a gallop. （我被迫尝试一次骑马疾驰。）
>

> [!WARNING]
>
> - spin, dead run （疾驰；飞奔）
>
> - rocket, hell （飞驰；急速进行；急急忙忙地说）
>

## 7359. parent

`'pεərənt`  **父亲（或母亲）；父母亲；根源**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

## 7360. conceal

`kən'si:l`  **隐藏；隐瞒**

> [!NOTE]
>
> - The shadows concealed her as she crept up to the house. （她借着阴影蹑手蹑脚地走向房子。）
>
> - The path was concealed by long grass. （小路隐藏在长长的草里。）
>
> - a concealed weapon （藏匿的武器）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, to hide （隐藏；隐瞒）
>

## 7361. rebel

`'rebəl, ri'bel`  **反叛；反抗；造反**

`'rebəl, ri'bel`  **反叛者；叛徒**

`'rebəl, ri'bel`  **反抗的；造反的**

> [!TIP]
>
> - rebel against （v. 反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - Voters rebelled against high property taxes. （投票者们反对高额财产税。）
>

> [!WARNING]
>
> - strive against, come out against （反叛；反抗；造反）
>
> - rat, putschist （反叛者；叛徒）
>
> - resistant, mutinous （反抗的；造反的）
>

## 7362. financial

`fai'nænʃəl`  **金融的；财政的，财务的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - financial market （金融市场）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - financial information （财务信息；金融信息）
>
> - financial times （金融时报）
>
> - financial service （金融服务；财经服务社）
>
> - financial accounting （财务会计；财政计算）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - financial supervision （[法]财政监督）
>
> - financial control （[经]财务控制）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - financial analysis （财务分析）
>

> [!NOTE]
>
> - financial transactions （财务往来）
>
> - financial assistance （财务援助）
>
> - a financial advisor （财务顾问）
>
> - Organic farmers should be encouraged with financial incentives. （应对实行有机栽培的农民给予经济上的鼓励。）
>
> - It was a wonderful film, but not exactly a financial success (= something that makes a profit ) . （这是一部出色的影片，但在票房上不是很成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, fiscal （金融的；财政的，财务的）
>

## 7363. slight

`slait`  **轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的**

`slait`  **轻视，忽略；怠慢**

`slait`  **怠慢；轻蔑**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

## 7364. adventurist

**冒险主义者**

**冒险的**

> [!NOTE]
>
> - ...political adventurists. （…政治上的冒险主义者。）
>

## 7365. brisk

`brisk`  **敏锐的，活泼的，轻快的；凛冽的**

`brisk`  **活跃起来；变得轻快**

`brisk`  **(Brisk)人名；(法、芬)布里斯克**

> [!NOTE]
>
> - a brisk walk （轻快的行走）
>
> - They set off at a brisk pace . （他们踏着轻快的步伐上路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, acute, keen, lively, activated （敏锐的，活泼的，轻快的；凛冽的）
>
> - come alive, out of one's shell （活跃起来；变得轻快）
>

## 7366. worthless

`'wə:θlis`  **无价值的；不值钱的；卑微的**

> [!NOTE]
>
> - The house was full of worthless junk. （这房子里堆满了没有用的东西。）
>
> - The information was worthless to me. （这些资料对我毫无用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, valueless （无价值的；不值钱的；卑微的）
>

## 7367. pulse

`pʌls`  **[电子] 脉冲；脉搏**

`pʌls`  **使跳动**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - His breathing was shallow and his pulse was weak . （他呼吸很浅，脉搏微弱。）
>
> - She felt his neck. There was no pulse. （她摸了摸他的颈部，没有脉搏。）
>
> - Her pulse raced (= beat very quickly ) with excitement. （她激动得脉搏急速跳动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

## 7368. regularity

`,reɡju'lærəti`  **规则性；整齐；正规；匀称**

> [!NOTE]
>
> - the regularity of his features （他端正的五官）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, symmetry （[数]规则性；整齐；正规；匀称）
>

## 7369. cad

`kæd`  **无赖，下流人；下流男子，卑鄙的男人**

> [!TIP]
>
> - cad system （n. 计算机辅助设计系统）
>
> - cad design （计算机辅助设计）
>
> - auto cad （微机绘图软件（Computer Aided Design））
>
> - cad tools （abbr. 计算机辅助设计工具）
>

> [!NOTE]
>
> - He's a scoundrel! A cad! （他是个恶棍！一个卑鄙的无赖！）
>

> [!WARNING]
>
> - knave, rotter （无赖，下流人；下流男子，卑鄙的男人）
>

## 7370. exorcise

`'eksɔ:saiz`  **驱邪；除怪**

> [!NOTE]
>
> - Like the legend of the snake-shaped genie who protects the gold from prospectors and holy men trying to exorcise it with tricks and prayers. （这里的晚上充满着噪声和故事。 传说中蛇妖保护黄金，淘金者和虔诚的人试图用巫术和祷告来驱除妖魔。）
>

## 7371. body

`'bɔdi`  **身体；主体；大量；团体；主要部分**

`'bɔdi`  **赋以形体**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

## 7372. portion

`'pɔ:ʃən, 'pəu-`  **部分；一份；命运**

`'pɔ:ʃən, 'pəu-`  **分配；给…嫁妆**

> [!TIP]
>
> - central portion （中心部位）
>
> - main portion （主要部分）
>
> - portion something out （把(食品、土地、财产等)分成几份；把某物分成若干份；按比例分配）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any children’s portions? （你们有儿童餐吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - part, proportion, fate, percent, lot （部分；一份；命运）
>
> - part, to allocate （分配；给…嫁妆）
>

## 7373. abate

`ə'beit`  **减轻；减少；废除**

`ə'beit`  **(Abate)人名；(英、意、法、埃塞)阿巴特**

> [!NOTE]
>
> - We waited for the storm to abate. （我们等风暴减弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, allay （减轻；减少；废除）
>
> - to alleviate, ease off （减轻；失效）
>

## 7374. on

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向前地；作用中，行动中；继续着**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向，朝……；关于；在……之上；在……时候**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **开着的；发生着的，正在进行中**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **(On)人名；(日)温(姓、名)；(缅、柬、印)翁**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

## 7375. bus

`bʌs`  **公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

## 7376. refined

`ri'faind`  **[油气][化工][冶] 精炼的；精确的；微妙的；有教养的**

> [!TIP]
>
> - refined oil （精制油；精炼油）
>
> - refined salt （精盐）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - refined naphthalene （精制萘）
>
> - refined product （轻精炼产品；精制石油产品）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - refined copper （精铜；精炼铜）
>
> - refined grain （细粮）
>

> [!NOTE]
>
> - a refined way of speaking （优雅的谈吐）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （[油气][化工][冶]精炼的；精确的；微妙的；有教养的）
>

## 7377. singe

`sindʒ`  **烧焦；烤焦**

`sindʒ`  **烧焦；烤焦**

> [!NOTE]
>
> - The flames had singed her hair. （火焰燎了她的头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - air burn, scorch （烧焦；烤焦）
>
> - air burn, char （烧焦；烤焦）
>
> - scorch （烧焦；烤焦）
>

## 7378. homestead

`'həumsted`  **宅地；家园；田产**

> [!TIP]
>
> - homestead act （（美）宅地法）
>

> [!WARNING]
>
> - curtilage, toft （宅地；家园；田产）
>

## 7379. sword

`sɔ:d`  **刀，剑；武力，战争**

> [!TIP]
>
> - double-edged sword （双刃剑（指对双方皆不利的局面，或敌我不分的计谋）；双面刃）
>
> - put to the sword （屠杀；杀死）
>
> - two-edged sword （双刃剑）
>
> - cross swords （v. 交锋；争论）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - at swords' points （剑拔弩张）
>
> - sword of damocles （达摩克利斯之剑；临头的危险）
>
> - draw the sword （◎拔剑）
>
> - sword dance （挥剑而舞；穿行于刀尖间之舞）
>

> [!WARNING]
>
> - blade, knife, force, war （刀，剑；武力，战争）
>

## 7380. salvation

`sæl'veiʃən`  **拯救；救助**

> [!TIP]
>
> - salvation army （[基督]救世军）
>

> [!NOTE]
>
> - The church's message of salvation has changed the lives of many. （这个教会的灵魂得救的训诫已经改变了很多人的一生。）
>

> [!WARNING]
>
> - retrieval, redemption （拯救；救助）
>

## 7381. upkeep

`'ʌpki:p`  **维持；维修费；保养**

> [!NOTE]
>
> - Poorer people find it hard to pay for their pet’s upkeep. （经济不宽裕的人难以负担养宠物的开销。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintaining, support （维持；维修费；[经]保养）
>

## 7382. gearbox

`'ɡiəbɔks`  **变速箱；齿轮箱**

> [!NOTE]
>
> - Unlike a conventional turbofan, it uses a gearbox rather than a shaft between the fan and the turbine. （与传统的涡扇发动机不同它并非使用一根轴而是用齿轮箱将风扇与涡轮连接起来。）
>
> - Doherty says: "There is no underwater generator, power electronics or gearbox underwater to go wrong. （道尔蒂说：“没有水下发电机、电力电子系统、水下齿轮箱会坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmission case （[机]变速箱；齿轮箱）
>

## 7383. feudalism

`'fju:dəlizəm`  **封建主义；封建制度**

> [!NOTE]
>
> - As feudalism decayed in the West it gave rise to a mercantile class. （随着西方封建制度解体，商业阶层应运而生。）
>

> [!WARNING]
>
> - feudal system （封建主义；封建制度）
>

## 7384. white

`hwait`  **白色的；白种的；纯洁的**

`hwait`  **白色；洁白；白种人**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

## 7385. fertile

**富饶的，肥沃的；能生育的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

## 7386. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

## 7387. comic

`'kɔmik`  **喜剧的；滑稽的；有趣的**

`'kɔmik`  **连环漫画；喜剧演员；滑稽人物**

> [!TIP]
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - comic and animation （动漫）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a comic novel （滑稽小说）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, funny （喜剧的；滑稽的；有趣的）
>
> - funny, stripcartoon （连环漫画；喜剧演员；滑稽人物）
>

## 7388. usurer

`'ju:ʒərə`  **高利贷者；贷款人**

> [!NOTE]
>
> - The usurer squeezed the poor people. （高利贷者压榨穷人。）
>
> - Profitless usurer, why dost thou use So great a sum of sums, yet canst not live? （赔本的高利贷者，为什么浪用那么一笔大款，还不能过日子？）
>
> - Among the audience there was a wealthy retired merchant, who was somewhat of a usurer, named M. Geborand, who had amassed two millions in the manufacture of coarse cloth, serges, and woollen galloons. （在当时的听众中，有个叫惹波兰先生的歇了业的商人，这人平时爱放高利贷，在制造大布、哔叽、毛布和高呢帽时赚了五十万。）
>

## 7389. inaugurate

`i'nɔ:ɡjureit`  **创新；开辟；开创；举行开幕典礼；举行就职典礼**

> [!NOTE]
>
> - The Turner Prize was inaugurated in 1984. （特纳奖于1984年正式设立。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneer （创新；开辟；开创；举行开幕典礼；举行就职典礼）
>

## 7390. electron

`i'lektrɔn`  **电子**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - electron microscopy （电子显微镜学，电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - scanning electron microscopy （扫描电子显微镜检查法）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - electron probe （电子探针）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - electron diffraction （电子衍射）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - electron transport （电子传送，电子转移）
>
> - free electron （自由电子）
>
> - electron technology （电子技术）
>
> - electron spectroscopy （电子能谱学；电子频谱）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - auger electron （俄歇电子）
>

> [!NOTE]
>
> - Most things are balanced - with equal numbers of electrons and protons. （大部分物体都是电荷平衡的——含等量的电子和质子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elektron （[物]电子）
>

## 7391. architecture

**建筑学；建筑风格；建筑式样；架构**

> [!TIP]
>
> - system architecture （系统架构）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - network architecture （网络体系结构）
>
> - open architecture （开放式体系结构）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - computer architecture （计算机功能结构）
>
> - civil architecture （民用建筑）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - garden architecture （庭园建筑；园林建筑学）
>
> - distributed architecture （分布结构，分布式体系结构）
>
> - industrial architecture （工业建筑）
>
> - gothic architecture （哥特式建筑）
>
> - urban architecture （城市建筑）
>
> - interior architecture （室内建筑，室内设计；室内建筑学）
>
> - domestic architecture （民房建筑；居住建筑）
>
> - national architecture （民族建筑）
>
> - roman architecture （罗马式建筑）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied architecture at university. （他在大学里读的是建筑学。）
>

> [!WARNING]
>
> - architectural style （[建]建筑学；建筑风格；建筑式样）
>

## 7392. gulp

`ɡʌlp`  **狼吞虎咽地吃；大口地吸**

`ɡʌlp`  **一大口（尤指液体）；吞咽**

> [!TIP]
>
> - gulp down （狼吞虎咽地吃；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - She gulped down her breakfast and ran for the bus. （她狼吞虎咽地吃完早饭，跑去赶公交车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wolf （狼吞虎咽地吃；大口地吸）
>
> - lose one's breath （哽住；喘不过气）
>
> - deglutition, swallowing （一大口（尤指液体）；吞咽）
>

## 7393. relation

`ri'leiʃən`  **关系；叙述；故事；亲属关系**

> [!TIP]
>
> - in relation to （关于；涉及）
>
> - public relation （公共关系）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - social relation （社会关系）
>
> - international relation （国际关系）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - labor relation （劳资关系）
>
> - dispersion relation （色散关系；分散关系；频散关系）
>
> - human relation （人际关系；人的关系）
>
> - causal relation （因果关系）
>
> - equivalence relation （等价关系）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - with relation to （关于，涉及；与……有关）
>
> - power relation （权力关系）
>
> - labour relations （劳资关系）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - The price the meat is sold for bears no relation to (= is not connected to ) the price the farmer receives. （肉的售价和农民拿到的价格无关。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, statement, bearing, concern, story （[计]关系；叙述；故事；亲属关系）
>

## 7394. interviewee

`,intəvju:'i:`  **被接见者；被访问者**

> [!NOTE]
>
> - Is there any interviewee who stands out as memorable? （参加面试的人中有没有特别值得注意的？）
>

## 7395. phone

`fəun`  **电话；耳机，听筒**

`fəun`  **打电话**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - phone number （电话号码）
>
> - on the phone （在打电话）
>
> - phone call （电话）
>
> - by phone （通过电话；打电话）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - over the phone （通过电话；在电话里）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - car phone （车载电话）
>
> - phone book （电话簿）
>
> - home phone （住宅电话，家庭电话）
>
> - phone system （电话系统）
>
> - phone card （电话卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - pay phone （n. 投币式公用电话）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of his work is done by phone . （他的工作大部分是通过电话进行的。）
>
> - Who was that on the phone ? （谁来的电话？）
>
> - I wish Amy would get off the phone . （我真希望埃米别再打电话了。）
>

> [!WARNING]
>
> - telephone, call （[通信]电话；耳机，听筒）
>
> - call up sb, ring up （[通信]打电话）
>
> - telephone, call up sb （[通信]打电话）
>

## 7396. mop

`mɔp`  **擦干；用拖把拖洗**

`mɔp`  **拖把；蓬松的头发；鬼脸**

> [!TIP]
>
> - mop up （擦；用拖把拖洗；结束）
>
> - dust mop （长柄拖把）
>

> [!NOTE]
>
> - She carried on mopping the floor. （她继续用拖把拖地。）
>

> [!WARNING]
>
> - make faces, pull faces （用拖把擦洗地板；扮鬼脸）
>
> - Mops, swabber （拖把；蓬松的头发；鬼脸）
>

## 7397. inverse

`'invə:s, in'v-, in'və:s`  **相反；倒转**

`'invə:s, in'v-, in'və:s`  **相反的；倒转的**

`'invə:s, in'v-, in'və:s`  **使倒转；使颠倒**

> [!TIP]
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - inverse matrix （[计]矩阵求逆，逆矩阵，反矩阵）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - inverse ratio （反比例）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - inverse transformation （[计]逆变换）
>
> - inverse correlation （负相关；逆相关）
>
> - inverse time （反比延时）
>
> - inverse function （反函数）
>
> - matrix inverse （反矩阵；矩阵倒式）
>
> - inverse image （反图象；逆象）
>
> - inverse mapping （逆映射；反向映射）
>
> - inverse temperature （体温颠倒（晨间体温高于晚间体温）；温度倒数）
>

> [!NOTE]
>
> - Clearly, the amount of money people save increases in inverse proportion to the amount they spend. （显然，人们储蓄的增加与消费成反比。）
>
> - the inverse relationship between prices and interest rates （价格和利率之间的反比关系）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, backdraft （相反；倒转）
>
> - contrary, opposite, adverse, counter, cross （[电]相反的；倒转的）
>
> - topsy-turvy （使倒转；使颠倒）
>

## 7398. agile

`'ædʒail`  **敏捷的；机敏的；活泼的**

> [!TIP]
>
> - agile manufacturing （敏捷制造）
>
> - agile development （敏捷开发；敏捷式软体开发）
>

> [!NOTE]
>
> - Dogs are surprisingly agile. （狗出奇地敏捷。）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, fly, sharp, keen, lively （敏捷的；机敏的；活泼的）
>

## 7399. transit

`'trænsit, -zit, 'trɑ:n-`  **运输；经过**

`'trænsit, -zit, 'trɑ:n-`  **运送**

> [!TIP]
>
> - in transit （在运输中；在途中）
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - public transit （公共交通系统；大众运输）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - transit time （通过时间；转接时间）
>
> - transit line （运输路线）
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - transit station （经纬仪测站；中转站）
>
> - road transit （公路运输）
>
> - transit trade （转口贸易；过境贸易）
>
> - goods in transit （运送中的商品）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - transit visa （过境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - baggage that is lost or damaged in transit （在运输过程中丢失或损坏的行李）
>
> - transit by air or sea （空运或海运）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, pass, conveyance （运输；经过）
>
> - freight, ship, forward, to transport （运送）
>
> - travel through, go by （经过）
>

