# 专八核心词汇_10400

## 10400. featherbrained

`'feðəbreind`  **轻浮的；愚蠢的**

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid （轻浮的；愚蠢的）
>

## 10401. handicraft

`'hændikrɑ:ft, -cræft`  **手工艺；手工艺品**

> [!TIP]
>
> - handicraft industry （手工业）
>
> - handicraft article （工艺美术品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shop selling handicrafts （一家出售手工艺品的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - artifact （手工艺；手工艺品）
>

## 10402. nutrient

`'nju:triənt`  **营养物；滋养物**

`'nju:triənt`  **营养的；滋养的**

> [!TIP]
>
> - soil nutrient （土壤养分）
>
> - nutrient content （养分含量；营养成分）
>
> - nutrient solution （培养液）
>
> - nutrient element （营养元素；肥料要素，养分元素）
>
> - nutrient removal （养分去除；营养物去除）
>
> - nutrient cycling （营养物循环）
>
> - nutrient substance （营养物质；营养素）
>
> - nutrient deficiency （营养不足；养分缺乏）
>
> - nutrient medium （营养培养基）
>
> - nutrient cycle （养份循环；营养素循环）
>
> - nutrient fluid （培养液）
>

> [!NOTE]
>
> - The plant absorbs nutrients from the soil. （植物从土壤中吸取养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - nurture （[生物]营养物；滋养物）
>
> - trophic, alimentary （[生物]营养的；滋养的）
>

## 10403. arctic

`'ɑ:ktik`  **北极的；极寒的**

`'ɑ:ktik`  **北极圈；御寒防水套鞋**

> [!TIP]
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - arctic sea （北冰洋（等于北极海））
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - arctic region （北极地区）
>
> - arctic climate （北极气候）
>
> - arctic tundra （北极冻原；北极苔原；藓苔湿原）
>

> [!NOTE]
>
> - The bathroom, with its spartan pre-war facilities, is positively arctic. （这个有简陋战前设施的浴室实在冷极了。）
>
> - ...winter in the Arctic. （…北极的冬天。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyperboloidal, gelid （北极的；极寒的）
>
> - the Arctic Circle （北极圈；御寒防水套鞋）
>

## 10404. ahead

**向前；在前的；领先**

**向前地；领先地；在（某人或某事物的）前面；预先；在将来，为未来**

> [!TIP]
>
> - ahead of （在…之前）
>
> - go ahead （前进；进行）
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - ahead of time （提前；提早）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - get ahead （获得成功；取得进步；走在前面）
>
> - look ahead （预测未来，计划未来）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - go ahead with （继续进行，继续）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - keep ahead （领先；保持领先地位）
>
> - on ahead （抢先，提前）
>
> - a step ahead （棋先一招，领先一步）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - get ahead of （v. 胜过）
>
> - think ahead （事先考虑；预见）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept his gaze fixed on the car ahead. （他的目光一直盯着前面的那辆汽车。）
>
> - We could see the lights of Las Vegas up ahead . （我们能看到前方拉斯维加斯的灯光。）
>
> - Henry hurried on ahead (=  went in front of the others  ) . （亨利赶紧跑到前面。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, in advance, previously, to, along （领先；向前；预先）
>
> - forward, antrorse （领先的；向前的）
>

## 10405. migraine

`'mi:ɡrein, 'mai-`  **[内科] 偏头痛**

> [!TIP]
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother suffered from migraines. （她母亲患了偏头痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - megrim （[内科][中医]偏头痛）
>

## 10406. suffering

`'sʌfəriŋ`  **受难；苦楚**

`'sʌfəriŋ`  **受苦的；患病的**

`'sʌfəriŋ`  **受苦；蒙受（suffer的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - the suffering of the refugees after the war （战后难民所遭受的苦难）
>
> - the pain and suffering caused by road accidents （交通事故造成的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - martyrdom （受难；苦楚）
>
> - stricken, sickening （受苦的；患病的）
>

## 10407. easy

`'i:zi`  **容易的；舒适的**

`'i:zi`  **不费力地，从容地**

`'i:zi`  **停止划桨**

`'i:zi`  **发出停划命令**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

## 10408. insinuate

`in'sinjueit`  **暗示；使逐渐而巧妙地取得；使迂回地潜入**

> [!NOTE]
>
> - What are you trying to insinuate? （你想暗示什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - imply, hint at （暗示；使逐渐而巧妙地取得；使迂回地潜入）
>
> - speak at （暗讽；说含沙射影的话）
>

## 10409. maintenance

`'meintənəns`  **维护，维修；保持；生活费用**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>
> - The theatres were closed on Saturday and Sunday for routine maintenance . （戏院周六和周日关闭进行例行维护。）
>
> - Engineers are carrying out essential maintenance work on the main line to Cambridge. （机修工正在对通往剑桥的干线进行必要的养护。）
>
> - an evening class in car maintenance （汽车保养的夜校课程）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

## 10410. atrocious

`ə'trəuʃəs`  **凶恶的，残暴的**

> [!TIP]
>
> - atrocious weather （恶劣气候）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge said he had committed atrocious crimes against women. （该法官称他对妇女犯下了残暴的罪行。）
>

> [!WARNING]
>
> - funest, felonious （凶恶的，残暴的）
>

## 10411. mermaid

`'mə:meid`  **美人鱼（传说中的）；女子游泳健将**

> [!TIP]
>
> - little mermaid （小美人鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - sea-maiden （美人鱼（传说中的）；女子游泳健将）
>

## 10412. dispensable

`dis'pensəbl`  **可有可无的；非必要的**

> [!NOTE]
>
> - Part-time workers are considered dispensable. （兼职工作人员被认为是可有可无的。）
>

## 10413. lawyer

`'lɔ:jə`  **律师；法学家**

> [!TIP]
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Prosecution and defence lawyers are expected to deliver closing arguments next week. （原告律师和被告律师下周将要作终结辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （[法]律师；法学家）
>

## 10414. design

`di'zain`  **设计；计划；构思**

`di'zain`  **设计；图案**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

## 10415. tidal

`'taidəl`  **潮汐的；潮的，有关潮水的；定时涨落的**

`'taidəl`  **(Tidal)人名；(瑞典)蒂达尔**

> [!TIP]
>
> - tidal current （潮流）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - tidal flow （潮流；潮汐流）
>
> - tidal power （潮汐能；潮汐能发电）
>
> - tidal volume （潮流气量；呼吸容量；一次换气量）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - tidal range （潮差；潮汐变化范围；潮位变幅）
>
> - tidal level （潮高；潮水位）
>
> - tidal channel （潮道，潮流道；潮汐通道；进潮道；感潮水道）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - tidal water （潮水）
>
> - tidal creek （潮沟；潮溪）
>
> - tidal energy （潮汐能）
>

> [!NOTE]
>
> - tidal currents （潮流）
>

## 10416. density

`'densəti`  **密度**

> [!TIP]
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - low density （低密度）
>
> - power density （功率密度；谱线密度；力密度）
>
> - energy density （能量密度）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - density function （密度函数）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - density distribution （密度分布）
>
> - flux density （通量密度；辐射流密度；流量密度）
>
> - spectral density （[电]谱线密度）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - power spectral density （功率谱密度）
>
> - high density polyethylene （高密度聚乙烯）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - linear density （线密度）
>

> [!NOTE]
>
> - areas of high population density （人口密度高的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - specific mass （[物]密度）
>

## 10417. blank

`blæŋk`  **空白的；空虚的；单调的**

`blæŋk`  **空白；空虚；空白表格**

`blæŋk`  **使…无效；使…模糊；封锁**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

## 10418. observant

`əb'zə:vənt`  **善于观察的；机警的；严格遵守的**

> [!NOTE]
>
> - a quiet and observant person （一个寡言而机敏的人）
>
> - Supervisors are trained to be observant. （主管被训练得敏锐机警。）
>
> - the writer’s observant eye for detail （这位作家善于捕捉细节的敏锐目光）
>

> [!WARNING]
>
> - tricky, wary （善于观察的；机警的；严格遵守的）
>

## 10419. abusive

`ə'bju:siv`  **辱骂的；滥用的；虐待的**

> [!NOTE]
>
> - Smith denies using abusive language to the referee. （史密斯否认辱骂裁判。）
>
> - He became abusive and his wife was injured in the struggle. （他动了粗，妻子在扭打中受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - misapplied （辱骂的；滥用的；虐待的）
>

## 10420. petrol

`'petrəl`  **（英）汽油**

> [!TIP]
>
> - petrol engine （汽油发动机；汽油机；柴油引擎）
>
> - petrol station （n. 加油站）
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol tank （汽油桶，汽油罐）
>
> - petrol pump （汽油泵；加油泵）
>

> [!NOTE]
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol prices （汽油价格）
>
> - The petrol tank is leaking. （油箱漏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, gas （（英）[油气]汽油）
>

## 10421. fairway

`'fεəwei`  **航路；水上飞机升降用的水面跑道；（高尔夫球场上的）平坦球道**

> [!WARNING]
>
> - water-way （航路；水上飞机升降用的水面跑道；（高尔夫球场上的）平坦球道）
>

## 10422. have

`hæv, 弱həv, əv, v`  **有；让；拿；从事；允许**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **已经**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **(Have)人名；(芬)哈韦；(德)哈弗**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

## 10423. rugged

`'rʌɡid`  **崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的**

> [!TIP]
>
> - rugged terrain （不平地形，崎岖地带）
>
> - rugged individualism （顽强的个人主义）
>

> [!NOTE]
>
> - a rugged coastline （崎岖不平的海岸线）
>
> - the rugged beauty of the Highlands （苏格兰高地崎岖起伏的美景）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, harsh, coarse （崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的）
>

## 10424. restful

`'restful`  **宁静的；安静的；给人休息的**

> [!NOTE]
>
> - restful music （轻松的音乐）
>

> [!WARNING]
>
> - quiet, tranquil （宁静的；安静的；给人休息的）
>

## 10425. claustrophobia

`,klɔ:strə'fəubjə`  **[心理] 幽闭恐怖症**

> [!NOTE]
>
> - Excess sugar is known to cause claustrophobia, memory loss and other neurotic disorders. （已知过多的糖会造成幽闭恐怖症、失忆和其他神经疾病。）
>
> - Excess sugar is known to cause claustrophobia, memory loss and other neurotic disorders. （众所周知，过量的糖会引起幽闭恐怖症、记忆丧失和其他的神经紊乱。）
>

## 10426. classmate

`'klɑ:smeit`  **同班同学**

> [!NOTE]
>
> - He acquainted his classmate with my sister. （他把我妹妹介绍给他的同班同学。）
>
> - He acquainted his classmate with my younger brother. （他把我的弟弟介绍给他的同班同学。）
>
> - I, who am your classmate, can understand you. （我是你的同班同学,能了解你。）
>

## 10427. usurp

`ju:'zə:p`  **篡夺；夺取；侵占**

> [!NOTE]
>
> - There were a couple of attempts to usurp the young king. （屡次有人企图篡夺那位年轻国王的王位。）
>

> [!WARNING]
>
> - seize, snatch up （篡夺；夺取；侵占）
>

## 10428. buffalo

`'bʌfələu`  **[畜牧][脊椎] 水牛；[脊椎] 野牛（产于北美）；水陆两用坦克**

> [!TIP]
>
> - water buffalo （水牛）
>

> [!WARNING]
>
> - carabao, urus （[畜牧][脊椎]水牛；野牛（产于北美）；水陆两用坦克）
>

## 10429. impossible

`im'pɔsəbl`  **不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的**

`im'pɔsəbl`  **不可能；不可能的事**

> [!TIP]
>
> - nothing is impossible （没有什么不可能）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - next to impossible （几乎不可能的）
>
> - impossible is nothing （没有不可能；一切皆有可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I want to speak to Mr Franks.’ ‘I’m afraid that’s impossible.’ （“我想和弗兰克斯先生谈谈。”“恐怕不行。”）
>
> - It’s impossible to be accurate about these things. （这些事情不可能准确无误。）
>
> - The noise made sleep impossible. （噪音吵得人无法睡觉。）
>
> - Members with young children often found it impossible to attend evening meetings. （有小孩的会员常觉得没法参加晚上的聚会。）
>
> - It is difficult to find work these days, but for blind people it is virtually impossible. （现在找工作很难，对于盲人来说几乎是不可能。）
>
> - He was faced with a seemingly impossible task. （他面临着似乎不可能完成的任务。）
>
> - It was physically impossible to get the fridge through the door. （根本不可能把冰箱从这扇门搬过去。）
>
> - Six months ago, peace seemed an impossible dream. （六个月前和平还似乎是个无法实现的梦。）
>
> - Such mental attitudes are difficult, if not impossible, to change. （即使有可能，要改变这样的心态也是很难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorrect, unbearable （不可能的；不可能存在的；难以忍受的；不真实的）
>
> - a blue moon （不可能；不可能的事）
>

## 10430. notion

`'nəuʃən`  **概念；见解；打算**

> [!NOTE]
>
> - She had no notion what he meant. （她根本不明白他是什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, idea, eye, construct, sight （概念；见解；打算）
>

## 10431. pit

`pit`  **矿井；深坑；陷阱；（物体或人体表面上的）凹陷；（英国剧场的）正厅后排；正厅后排的观众**

`pit`  **使竞争；窖藏；使凹下；去…之核；使留疤痕**

> [!TIP]
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - pit of the stomach （心窝，胸口）
>
> - bottomless pit （无底洞）
>
> - pit stop （加油停车；旅行休息站）
>
> - soaking pit （均热炉；浸池；等温坑）
>
> - coal pit （煤窑，煤矿）
>
> - sand pit （砂坑；采沙坑）
>
> - fire pit （火山坑；熔岩穴）
>
> - pit bull （比特犬；斗牛㹴狗；斗牛㹴狗式卫士）
>
> - pit viper （响尾蛇；蝮蛇）
>
> - corrosion pit （腐蚀斑点，腐蚀坑）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad first went down the pit (= worked in a coal mine ) when he was 15 years old. （爸爸第一次下煤矿井时才15岁。）
>
> - a national strike against pit closures （抗议关闭煤矿井的全国性罢工）
>

> [!WARNING]
>
> - mine, trap （[矿业]矿井；深坑；陷阱；（物体或人体表面上的）凹陷；（英国剧场的）正厅后排；正厅后排的观众）
>
> - cache （使竞争；窖藏；使凹下；去…之核；使留疤痕）
>
> - cave, sink marks （凹陷；起凹点）
>

## 10432. vast

`vɑ:st, væst`  **广阔的；巨大的；大量的；巨额的**

`vɑ:st, væst`  **浩瀚；广阔无垠的空间**

> [!TIP]
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - vast scale （大规模；大比例）
>
> - vast sums of money （巨额金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees come across the border in vast numbers. （大量难民涌过边境。）
>
> - In the past five years, there has been a vast improvement in graduation rates. （过去的五年内，毕业率大幅度提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, massive, extensive, tremendous, enormous （广阔的；巨大的；大量的；巨额的）
>
> - voluminousness （浩瀚；广阔无垠的空间）
>

## 10433. spasmodic

`spæz'mɔdik`  **痉挛的，痉挛性的；间歇性的**

> [!NOTE]
>
> - a spasmodic cough （痉挛性咳嗽）
>

> [!WARNING]
>
> - convulsionary, twitchy （痉挛的，痉挛性的；间歇性的）
>

## 10434. deli

`'deli`  **熟食店；[食品] 熟食品（等于delicatessen）**

> [!NOTE]
>
> - Or you can get a hero or submarine sandwich “to stay” or “to go” from a sandwich shop or deli. （你可以上三明治店或者熟食店买一块“英雄”型或者“潜水艇”型大三明 治，你可以“堂吃”，也可以“外卖”。）
>
> - Only the service counters, like seafood and deli, are absent. （只有服务台那边，没有像海鲜和熟食这样的商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - charcuterie （[食品]熟食店；熟食品（等于delicatessen））
>

## 10435. dimension

**方面;[数] 维；尺寸；次元；容积 vt标出尺寸**

**规格的**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

## 10436. veto

`'vi:təu`  **否决权**

`'vi:təu`  **否决；禁止**

> [!TIP]
>
> - veto power （否决权）
>
> - put a veto on （否决；禁止）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate had a sufficient majority to override the presidential veto (= not accept his refusal ). （参议院有足够的多数票可以推翻总统的否决。）
>

> [!WARNING]
>
> - neto （否决权）
>
> - bar, inhibit （否决；禁止）
>
> - rule against, vote down （否决；禁止）
>

## 10437. chocolate

`'tʃɔkəlit`  **巧克力，巧克力糖；巧克力色**

`'tʃɔkəlit`  **巧克力色的；巧克力口味的**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

## 10438. trench

`trentʃ`  **沟，沟渠；战壕；堑壕**

`trentʃ`  **掘沟**

> [!TIP]
>
> - in the trenches （◎在第一线，在现场）
>
> - cable trench （电缆沟；电缆槽）
>
> - trench cover （沟盖板）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - trench coat （n. 军用防水短上衣）
>
> - pipe trench （管沟）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers dug a trench for gas lines. （工人们挖了一条沟来铺设煤气管道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulcus, reen （沟，沟渠；战壕；堑壕）
>
> - infringe upon, infringe on （挖战壕；侵害）
>

## 10439. exercise

`'eksəsaiz`  **运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼**

`'eksəsaiz`  **锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

## 10440. narration

`nə'reiʃən`  **叙述，讲述；故事**

> [!WARNING]
>
> - relation, statement, story, telling, tale （叙述，讲述；故事）
>

## 10441. unprejudiced

`,ʌn'predʒudist`  **没有成见的；公平的；无偏见的**

> [!WARNING]
>
> - fair, just （没有成见的；公平的；无偏见的）
>

## 10442. supportive

`sə'pɔ:tiv`  **支持的；支援的；赞助的**

> [!TIP]
>
> - supportive care （支持性护理；维持疗法）
>
> - supportive policy （扶持政策）
>
> - supportive treatment （支持性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - My family were very supportive throughout the divorce. （离婚过程中我的家人自始至终都很支持我。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, backup （支持的；支援的；赞助的）
>

## 10443. French

`frentʃ`  **法国的；法语的；法国人的**

`frentʃ`  **法国人；法语**

> [!TIP]
>
> - french fries （法式炸薯条；炸土豆片）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - old french （古法语（800-1400年间的法语））
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - french polynesia （法属玻里尼西亚（位于大洋洲））
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - french window （落地窗，落地长窗）
>
> - french guiana （法属圭亚那（位于南美洲北部））
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>
> - norman french （诺曼法语（中世纪诺曼第及英国使用的法语））
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>
> - take french leave （不辞而别；擅自行动）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent French wine （上等的法国葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Gallo （法国的；法语的；法国人的）
>
> - Francais （法语；法国人）
>

## 10444. graft

`ɡrɑ:ft, ɡræft`  **移植；嫁接；贪污**

`ɡrɑ:ft, ɡræft`  **移植；嫁接；渎职**

> [!TIP]
>
> - graft copolymerization （接枝共聚）
>
> - graft copolymer （[化]接枝共聚物）
>
> - bone graft （n. 移植骨；骨移植物）
>
> - graft polymerization （接合聚合）
>
> - skin graft （植皮手术，皮肤移植术；移植的皮肤）
>
> - graft in （嫁接）
>
> - graft polymer （[化]接枝聚合物）
>
> - graft rejection （移植排斥）
>
> - graft on （嫁接（等于graft in））
>

> [!NOTE]
>
> - The top layer of skin has to be grafted onto the burns. （表层皮肤必须移植到烧伤处。）
>

> [!WARNING]
>
> - to transplant, transfer of culture （[外科][生物]移植；[农学]嫁接；[法]贪污）
>
> - to transplant, transfer of culture （[外科][生物]移植；[农学]嫁接；[法]贪污）
>
> - transplantation, implantation （[外科][生物]移植；[农学]嫁接；赎职）
>

## 10445. judicious

`dʒu:'diʃəs`  **明智的；头脑精明的；判断正确的**

> [!NOTE]
>
> - a judicious choice （审慎而明智的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, advisable, sensible （明智的；头脑精明的；判断正确的）
>

## 10446. flute

**长笛；【工程设计】(刀具的)出屑槽**

**用长笛吹奏**

> [!TIP]
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy trilled on a flute. （男孩在长笛上吹颤音。）
>
> - He played a nice tune on the flute. （他吹奏了一首优美的笛子曲。）
>

## 10447. concern

**涉及，关系到；使担心**

**关系；关心；关心的事；忧虑**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Issues like food additives do concern me. （食品添加剂这类事情确实使我很担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

## 10448. creole

`'kri:əul`  **克里奥尔人；克里奥耳语**

`'kri:əul`  **克里奥尔语的；克里奥尔人的；克里奥耳式法语的**

> [!NOTE]
>
> - She begins speaking in the creole of Haiti. （她开始说海地克里奥尔语。）
>
> - Coconut Rice Balls is a creole dish. （椰丝粉团是一道克里奥尔菜。）
>

## 10449. specialist

`'speʃəlist`  **专家；专门医师**

`'speʃəlist`  **专家的；专业的**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

## 10450. emit

`i'mit`  **发出，放射；发行；发表**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

## 10451. jack

`dʒæk`  **千斤顶；[电] 插座；男人**

`dʒæk`  **增加；提醒；抬起；用千斤顶顶起某物**

`dʒæk`  **雄的**

> [!TIP]
>
> - jack in （停止；辞掉；放弃；破坏服务器安全的行为（黑客常用语））
>
> - jack up （提高；顶起，用千斤顶托起）
>
> - hydraulic jack （液压千斤顶；液压起重器）
>
> - jack johnson （杰克·约翰逊（第一位黑人世界重量级拳王）；杰克·约翰逊（美国冲浪手和民谣歌手））
>
> - jack the ripper （开膛手杰克（英国伦敦系列凶杀案的凶手绰号））
>
> - jack welch （杰克·韦尔奇（前通用电气董事长兼CEO）；杰克·韦尔奇（美国插图画家））
>
> - hoisting jack （千斤顶；起重器）
>
> - union jack （英国国旗；联合王国国旗）
>
> - black jack （闪锌矿；铁闪锌矿；用皮革包的铅头短棍）
>
> - jack nicholson （杰克·尼科尔森（奥斯卡金像奖得主））
>
> - jack off （手淫）
>
> - screw jack （n. 螺旋千斤顶）
>
> - jack and jill （男男女女）
>
> - jack frost （（拟人化）霜；严寒）
>

> [!NOTE]
>
> - a hydraulic jack （液压千斤顶）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, he, man, guy （[机]千斤顶；[电]插座；男人）
>
> - enhance, boost, mount, hot, gain （增加；提醒；抬起；用千斤顶顶起某物）
>
> - dog （雄的）
>

## 10452. granddaughter

`'ɡræn,dɔ:tə`  **孙女；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

## 10453. quantum

`'kwɔntəm`  **量子论；额；美国昆腾公司（世界领先的硬盘生产商）**

> [!TIP]
>
> - quantum mechanics （量子力学（解释次原子粒子运动和质量））
>
> - quantum theory （[物]量子论）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - quantum well （[物]量子井）
>
> - quantum dot （n. [物]量子点）
>
> - quantum efficiency （[物]量子效率）
>
> - quantum state （量子态）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - quantum optics （量子光学）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - quantum size effect （量子尺寸效应）
>
> - quantum field theory （量子场论）
>
> - quantum electrodynamics （n. [物]量子电动力学）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - quantum number （[化]量子数）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - quantum effect （量子效应）
>
> - quantum of solace （量子危机（电影名称））
>
> - time quantum （时间量子；时间段）
>

> [!WARNING]
>
> - forehead, frons （量子论；额；美国昆腾公司（世界领先的硬盘生产商））
>

## 10454. patch

`pætʃ`  **眼罩；斑点；碎片；小块土地**

`pætʃ`  **修补；解决；掩饰**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Look out for icy patches on the road. （小心路上结冰的地方。）
>
> - a cat with a white patch on its chest （胸部有一块白斑的猫）
>
> - He combs his hair over his bald patch . （他把头发梳过来盖住秃掉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

## 10455. sacred

`'seikrid`  **神的；神圣的；宗教的；庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

## 10456. fun

`fʌn`  **乐趣；玩笑；有趣的人或事**

`fʌn`  **供娱乐用的**

`fʌn`  **开玩笑**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

## 10457. adverse

`'ædvə:s, æd'və:s`  **不利的；相反的；敌对的（名词adverseness，副词adversely）**

> [!TIP]
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - adverse weather （恶劣天气；不利天气）
>
> - adverse factor （有害因素；有害因子）
>
> - adverse current （逆流）
>
> - adverse condition （不利条件；有害状态）
>
> - adverse balance （贸易逆差）
>
> - adverse balance of trade （逆差；贸易逆差）
>
> - adverse pressure （反压力；反压）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>

> [!NOTE]
>
> - They fear it could have an adverse effect on global financial markets. （他们担心这会对全球金融市场产生不利影响。）
>
> - Miller’s campaign has received a good deal of adverse publicity . （米勒的竞选活动招来许多负面报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - against, contrary, opposite, counter, cross （不利的；相反的；[植]敌对的（名词adverseness，副词adversely））
>

## 10458. inflow

`'infləu, in'fləu`  **流入；流入物；岭量**

`'infləu, in'fləu`  **流入；货币回笼**

> [!TIP]
>
> - water inflow （涌水量；进水量）
>
> - capital inflow （资本流入）
>
> - cash inflow （现金流入；现金流入量）
>
> - net inflow （入超净额）
>

> [!NOTE]
>
> - The Swiss wanted to discourage an inflow of foreign money. （瑞士人想要阻止外资流入。）
>

> [!WARNING]
>
> - afflux, inrush （[流]流入；流入物；岭量）
>
> - flow into, feed into （[流]流入；货币回笼）
>

## 10459. put

`put`  **放；表达；移动；安置；赋予**

`put`  **掷；笨蛋；投击；怪人**

`put`  **固定不动的**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - put in （提出，提交；放入；种植；使就职）
>
> - put on （穿上；上演；增加；假装；使…上场）
>
> - put into （使进入；把...放进；在……上种植）
>
> - put up （提供；建造；举起；推举，提名；供给…住宿）
>
> - put together （..放在一起；组合；装配）
>
> - put out （熄灭；伸出；出版；使不方便，打扰）
>
> - put it on （夸张；要高价；[俚]装腔作势）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - put for （以……为目标前进）
>
> - put down （镇压；记下；贬低；制止）
>
> - put off （推迟；扔掉；阻止）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - put into production （把…投入生产）
>
> - put into use （使用，应用；投入使用）
>
> - put away （放好；抛弃；储存）
>
> - put up with （v. 忍受；容忍）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - put in place （到位；落实到位；正在实施）
>

> [!NOTE]
>
> - He put the coffee on the table. （他把咖啡放在桌上。）
>
> - Where did you put the programmes? （你把节目单放在哪里了？）
>

> [!WARNING]
>
> - set, establish, voice, gift, station （放；表达；移动；安置；赋予）
>
> - leave, set out （出发；击；航行；发芽）
>
> - simple, turkey （掷；笨蛋；投击；怪人）
>

## 10460. housemaster

`'haus,mɑ:stə, -,mæstə`  **男舍监；舍监**

## 10461. smash

`smæʃ`  **粉碎；使破产；溃裂**

`smæʃ`  **破碎；扣球；冲突；大败**

`smæʃ`  **了不起的；非常轰动的；出色的**

> [!TIP]
>
> - smash up （撞毁，击毁）
>
> - smash hit （n. 非常流行的东西；轰动的演出）
>

> [!NOTE]
>
> - Vandals had smashed all the windows. （破坏分子打碎了所有的窗子。）
>
> - Firemen had to smash the lock to get in. （消防员不得不砸锁而入。）
>
> - Several cups fell to the floor and smashed to pieces . （有几个杯子掉到地上摔得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - comminute, pulverize （粉碎；使破产；溃裂）
>
> - interference, conflict, cleaning, war, collision （破碎；扣球；冲突；大败）
>
> - size reduction, to break up （粉碎；打碎）
>
> - cool, impressed, marvelous （了不起的；非常轰动的；出色的）
>

## 10462. terror

`'terə`  **恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人**

> [!TIP]
>
> - in terror （恐惧地；惊恐；处于恐惧状态）
>
> - white terror （白色恐怖）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - holy terror （[口语]）
>
> - in terror of （[口语] in holy terror of 非常害怕;对…胆战心惊）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a look of sheer terror (= complete terror ) on his face. （他脸上的表情异常惊恐。）
>

> [!WARNING]
>
> - phobia, ghastfulness （恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人）
>

## 10463. protagonist

`prəu'tæɡənist`  **主角，主演；主要人物，领导者**

> [!NOTE]
>
> - the main protagonists in the conflict （主要的冲突方）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses （主角，主演；主要人物，领导者）
>

## 10464. appease

`ə'pi:z`  **使平息；使满足；使和缓；对…让步**

> [!NOTE]
>
> - Gandhi was accused by some of trying to appease both factions of the electorate. （甘地被一些人指责试图对两派选民都加以姑息。）
>

> [!WARNING]
>
> - quiet, content （使平息；使满足；使和缓；对…让步）
>

## 10465. alternate

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **交替；轮流**

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **交替的；轮流的**

`ɔ:l'tə:nət, 'ɔ:ltə-, 'ɔ:ltəneit`  **替换物**

> [!TIP]
>
> - alternate with （相间）
>
> - alternate between （在两种状态中交替变化；时而…时而…）
>
> - alternate name （又名）
>
> - alternate current （交流电）
>
> - every alternate （每隔）
>
> - alternate energy （替代能源）
>
> - alternate days （隔日）
>
> - on alternate days （隔日地）
>
> - alternate stress （交变应力；反复应力）
>
> - alternate form （复本；更替卷；变形）
>
> - alternate route （替换路线）
>

> [!NOTE]
>
> - The two patterns alternate over periods of two to seven years in the tropical Pacific. （在热带的太平洋地区，这两种现象的交替周期超过了两到七年。）
>
> - To make the tiger blink, you alternate the transparency between the two areas by locating both the areas and paths in the corresponding XML. （要让老虎眨眼，可以通过在相应的 XML 中定位这两个区域及其路径来在两个区域间交替透明性。）
>
> - In most jurisdictions, twelve jurors and two alternates are chosen. （在大多数审判中，12名陪审员和2名替补人员会被选出。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn by one's, take one's turn （交替；轮流）
>
> - rotate （使交替；使轮流）
>
> - rotary, vicissitudinary （[物]交替的；轮流的）
>
> - refill （替换物）
>

## 10466. semicolon

`,semi'kəulən, 'semikəulən`  **分号**

> [!NOTE]
>
> - Edit the file, and add the semicolon, if necessary. （编辑该文件并添加分号（如果有必要）。）
>
> - The semicolon is an or operator between each function definition. （分号是每个函数定义之间的 “或” 操作符。）
>
> - If you put a comma where that semicolon is, you will have committed a "comma splice," which is a very nasty grammar error indeed. （如果你在这个应该放分号的地方用了逗号，你便犯了“逗号粘连”的错误，这实在是一个非常讨厌的语法错误。）
>

## 10467. dominate

`'dɔmineit`  **控制；支配；占优势；在…中占主要地位**

> [!TIP]
>
> - dominate the market （欺行霸市）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry is dominated by five multinational companies. （这个行业受五家跨国公司控制。）
>
> - New Orleans dominated throughout the game. （新奥尔良队自始至终都控制着这场比赛。）
>
> - Her loud voice totally dominated the conversation. （她的大嗓门完全主导着这场谈话。）
>
> - Education issues dominated the election campaign. （教育问题成了这次选举活动的主要辩题。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；支配；占优势；在…中占主要地位）
>
> - advantage over, prevail over （占优势；处于支配地位）
>

## 10468. rehearse

`ri'hə:s`  **排练；预演**

> [!NOTE]
>
> - I think we need to rehearse the first scene again. （我想我们需要把第一场再排练一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - dry run, go though （排练；预演）
>
> - dry run, go though （排练；演习）
>

## 10469. stringent

**严格的；严厉的；紧缩的；短缺的**

> [!TIP]
>
> - stringent control （紧缩控制；紧急第；应急控制）
>
> - stringent regulations （严厉的规则）
>

> [!NOTE]
>
> - stringent anti-noise regulations （严格的防噪音条例）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, tight, hard, harsh, pressing （严厉的；迫切的；银根紧的）
>

## 10470. embed

`im'bed`  **栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the bullets passed through Andrea's chest before embedding itself in a wall. （其中一颗子弹穿过安德烈亚的胸膛然后嵌入一面墙中。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, bed （栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中）
>

## 10471. mouth

`mauθ`  **口，嘴；河口**

`mauθ`  **做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

## 10472. fright

`frait`  **惊吓；惊骇**

`frait`  **使惊恐**

> [!TIP]
>
> - stage fright （怯场）
>

> [!NOTE]
>
> - You gave me such a fright creeping up on me like that! （你这样不声不响地过来，吓了我一跳！）
>

> [!WARNING]
>
> - horror, pavor （惊吓；惊骇）
>
> - alarm, exercise （使惊恐）
>

## 10473. nephew

`'nefju:`  **侄子；外甥**

> [!NOTE]
>
> - I am planning a 25th birthday party for my nephew. （我正在为侄子筹划他25岁的生日聚会。）
>

## 10474. spoon

`spu:n`  **匙，勺子；一杓的量**

`spu:n`  **用匙舀；使成匙状**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spooned instant coffee into two of the mugs. （他用勺把速溶咖啡舀进了两个杯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

## 10475. curtail

`kə:'teil`  **缩减；剪短；剥夺…特权等**

> [!NOTE]
>
> - The new law will curtail police powers. （这条新法规将削弱警方的权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, to cut back （缩减；剪短；剥夺…特权等）
>

## 10476. clearway

`'kliəwei`  **畅行道，超速道路**

## 10477. hooligan

`'hu:liɡən`  **阿飞；小流氓**

> [!TIP]
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - football hooligans （足球流氓）
>

> [!WARNING]
>
> - tsotsi, gouger （阿飞；小流氓）
>

## 10478. atom

`'ætəm`  **原子**

> [!TIP]
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - bohr atom （玻尔氏原子）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - carbon atoms （碳原子）
>

## 10479. drought

`draut`  **干旱；缺乏**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

## 10480. humiliating

`hju:'milieitiŋ`  **丢脸的；羞辱性的**

`hju:'milieitiŋ`  **使蒙耻（humiliate的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - a humiliating defeat （丢脸的失败）
>

> [!WARNING]
>
> - discreditable （丢脸的；羞辱性的）
>

## 10481. participle

`'pɑ:tisipl`  **分词**

> [!TIP]
>
> - past participle （过去分词）
>
> - present participle （现在分词）
>

> [!NOTE]
>
> - Teacher: "John, what is the past participle of the verb to ring?" （老师：“John，动词ring的过去分词是什么？”）
>
> - Some, like swonken (the past participle of swink, meaning “to toil”, but also used to mean coupling), have disappeared. （如swonken（swink之过去分词，意指”辛苦劳作，艰难进行“，但亦有”交媾“之意。） ，但swonken一词早已消失。）
>
> - So there will be a participle necessary. （于是就有了分词的必要。）
>

## 10482. impale

`im'peil`  **刺穿；钉住；使绝望**

> [!NOTE]
>
> - Researchers observed one bird impale a rodent on a cactus. （研究人员观察到，一只鸟把一个啮齿动物钉到了一棵仙人掌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；钉住；使绝望）
>

## 10483. rectangular

`'rek'tæŋɡjulə`  **矩形的；成直角的**

> [!TIP]
>
> - rectangular plate （矩形板；长方盘）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - rectangular waveguide （矩形波导）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - rectangular wave （[电子]矩形波）
>
> - rectangular tube （矩形管，方形管；矩形断面管；长方通；方通）
>
> - rectangular block （长方体，矩形块）
>
> - rectangular pulse （矩形脉冲）
>
> - rectangular table （长方桌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a rectangular table. （…一张长方形的桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartering （[数]矩形的；成直角的）
>

## 10484. that

**那；那个**

**那么；那样**

**因为；以至于**

**那；那个**

**(That)人名；(德)塔特**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - He deliberated with them over that question. （他和他们商量了那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - so then, thuswise （那么；那样）
>
> - because, since, for, seeing （因为；以至于）
>

## 10485. displease

`dis'pli:z`  **使生气；触怒**

> [!WARNING]
>
> - bring out in, disoblige （使生气；触怒）
>
> - bring out in, jar on （使生气；使不快）
>

## 10486. reedy

`'ri:di`  **芦苇丛生的；芦苇做的；芦苇状的；似笛声的**

`'ri:di`  **(Reedy)人名；(英、阿拉伯)里迪**

> [!NOTE]
>
> - The big man had a high-pitched reedy voice. （这个胖男人有个尖而难听的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - flutey （芦苇丛生的；芦苇做的；芦苇状的；似笛声的）
>

## 10487. curd

`kə:d`  **凝乳；凝乳状物**

`kə:d`  **使成凝乳**

`kə:d`  **凝结**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - soybean curd （豆腐）
>
> - preserved bean curd （腐乳；酱豆腐）
>
> - milk curd （凝乳）
>

> [!WARNING]
>
> - renneting （[食品]凝乳；凝乳状物）
>
> - concrete, to freeze （凝结）
>

## 10488. engulf

`in'ɡʌlf`  **吞没；吞食，狼吞虎咽**

> [!NOTE]
>
> - despair so great it threatened to engulf him （几乎要将他压垮的绝望情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, devour （吞没；吞食，狼吞虎咽）
>

## 10489. payment

`'peimənt`  **付款，支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - payment system （支付系统；付酬制度）
>
> - tax payment （纳税；完税）
>
> - full payment （[经]全部付款）
>
> - down payment （（分期付款中的）头期款；预付定金）
>
> - transfer payment （转移支付；转让性付款；（美）用于失业救济等公共事业方面的开支）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - payment method （付款方式；支付方式）
>
> - make payment （支付）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - deferred payment （延期付款）
>
> - monthly payment （月付款数）
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - balance of payment （收支平衡）
>
> - payment for goods （货款）
>
> - term of payment （清偿期；支付条款）
>
> - final payment （结算）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - form of payment （付款方式）
>

> [!NOTE]
>
> - Payment can be made by cheque or credit card. （可以用支票或信用卡付款。）
>
> - We do accept payment in instalments (= paying in small amounts over a period of time ) . （我们确实接受分期付款。）
>
> - She demanded payment in advance . （她要求预先付款。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, punishment, consideration, rod, discipline （付款，[会计]支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应）
>

## 10490. decimal

`'desiməl`  **小数的；十进位的**

`'desiməl`  **小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

## 10491. location

`ləu'keiʃən`  **位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

## 10492. decorative

`'dekərətiv`  **装饰性的；装潢用的**

> [!TIP]
>
> - decorative design （装饰设计）
>
> - decorative lighting （装饰照明；装饰灯具）
>
> - decorative art （装饰艺术；装饰性艺术饰品）
>
> - decorative glass （装饰玻璃；镶嵌玻璃）
>
> - decorative paint （装饰涂料）
>
> - decorative paper （装饰纸；装饰纸品）
>
> - decorative laminate （[材料]装饰性层压板）
>
> - decorative sheet （n. 树脂装饰板，装饰薄片）
>

> [!NOTE]
>
> - a decorative panel above the door （门楣上的饰板）
>

> [!WARNING]
>
> - ornamental （装饰性的；装潢用的）
>

## 10493. aspiration

**渴望；抱负；送气；吸气；吸引术**

> [!TIP]
>
> - aspiration biopsy （针吸活组织检查）
>
> - aspiration pneumonia （[医]吸入性肺炎）
>

> [!NOTE]
>
> - a high level of political aspiration （崇高的政治抱负）
>

> [!WARNING]
>
> - longing for, eagerness （渴望；抱负；呼气；吸引术）
>

## 10494. target

`'tɑ:ɡit`  **目标；靶子**

`'tɑ:ɡit`  **把……作为目标；规定……的指标；瞄准某物**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

## 10495. complicated

`'kɔmplikeitid`  **难懂的，复杂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

## 10496. cot

`kɔt`  **简易床；小屋；轻便小床**

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （简易床；小屋；轻便小床）
>

## 10497. chrome

`krəum`  **铬，铬合金；铬黄；谷歌浏览器**

> [!TIP]
>
> - chrome plating （镀铬）
>
> - chrome plated （镀铬的）
>
> - chrome ore （铬矿；铬矿砂）
>
> - chrome yellow （铬黄）
>
> - chrome steel （[冶]铬钢）
>
> - chrome leather （铬革）
>
> - chrome finish （镀铬）
>
> - chrome oxide （氧化铬；氧化铬绿）
>
> - chrome plate （镀铬压平板；铬掩模）
>
> - hard chrome plating （n. 镀硬铬）
>
> - chrome brick （铬砖）
>
> - hexavalent chrome （[机械]六价铬）
>

> [!NOTE]
>
> - a chrome candleholder （铬合金蜡烛架）
>

> [!WARNING]
>
> - Paris yellow （[化学]铬，铬合金；铬黄）
>

## 10498. midway

`'mid'wei`  **中途；娱乐场**

`'mid'wei`  **中途的**

`'mid'wei`  **中途**

> [!NOTE]
>
> - Fresno is close to the midway point between LA and San Francisco. （弗雷斯诺位于接进洛杉矶和旧金山的中间点。）
>
> - The studio is midway between his aunt's old home and his cottage. （那个工作室位于他姑姑的老房子和他的小屋中间。）
>

> [!WARNING]
>
> - casino, midcourse （中途；娱乐场）
>
> - intermediary, halfway （中途的）
>

## 10499. scuba

`'sku:bə`  **水肺；水中呼吸器**

> [!TIP]
>
> - scuba diving （轻便（潜水器）潜水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - scuba diver （戴水肺的潜水员）
>

> [!NOTE]
>
> - This may have been a draw for the royal couple, since Prince William apparently enjoys his scuba, according to ABC News. （这可能是吸引到这对皇家夫妇的地方，因为威廉王子，据ABC广播公司新闻网说，是很喜欢水肺潜水的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aqualung （[水运]水肺；水中呼吸器）
>

