# 高考必备词汇（图片记忆）_1700

## 1700. sea

`si:`  **海；海洋；许多；大量**

> [!TIP]
>
> - china sea （中国海）
>
> - in the sea （在海上；在海洋里）
>
> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - sea water （海水）
>
> - sea level （海平面）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - on the sea （在海上；在海边）
>
> - by sea （由海路；乘船）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - by the sea （在海边）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - north sea （北海）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - above sea level （海拔高度）
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - sea surface （海面）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>

> [!NOTE]
>
> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）
>
> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）
>
> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）
>
> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）
>
> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）
>

## 1701. drill

`dril`  **训练；钻孔机；钻子；播种机**

`dril`  **钻孔；训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric drill （电钻）
>
> - a whine like a dentist’s drill （像牙钻发出的那种呜呜声）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

## 1702. page

`peidʒ`  **页；记录；大事件，时期；男侍者**

`peidʒ`  **给…标页码**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

## 1703. stamp

`stæmp`  **邮票；印记；标志；跺脚**

`stæmp`  **铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

## 1704. along

`ə'lɔŋ`  **一起；向前；来到**

`ə'lɔŋ`  **沿着；顺着**

> [!TIP]
>
> - along with （沿（顺）着；连同…一起；与…一道；随同…一起）
>
> - get along （（勉强）生活；进展；（使）前进；与…和睦相处）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - go along （进行；支持；前进；赞同）
>
> - come along （v. 出现；一起来；陪伴；进步）
>
> - go along with （赞同；陪…一起去）
>
> - along on （见all along of [见all]）
>
> - right along （继续地）
>
> - along for the ride （沽名钓誉的；(在团体中)图虚名而不做工作的；逢场作戏；陪伴）
>
> - along there （在那个方向，朝那个方向）
>
> - along here （在这个方向，朝这个方向）
>
> - along of （见all along of [见all]）
>

> [!NOTE]
>
> - I was driving along, thinking about Chris. （我一边开车，一边想着克里斯。）
>
> - a group of children walking along in a line （排着队向前走的一群孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, together, to, ahead, front （一起；向前；来到）
>
> - down （沿着；顺着）
>

## 1705. style

`stail`  **风格；时尚；类型；字体**

`stail`  **设计；称呼；使合潮流**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

## 1706. garden

`'ɡɑ:dn`  **花园；菜园**

`'ɡɑ:dn`  **栽培花木**

> [!TIP]
>
> - in the garden （在花园里）
>
> - tea garden （茶叶种植场；茶室）
>
> - botanical garden （植物园）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - garden design （园林设计；庭园设计；园艺设计）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - garden of eden （[圣经]伊甸园；清白无罪（的状况））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - city garden （城市花园）
>
> - private garden （私家园林，私家花园）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - garden party （n. 游园会；露天招待会）
>
> - little garden （小花园）
>
> - garden architecture （庭园建筑；园林建筑学）
>
> - botanic garden （植物园）
>
> - common or garden （adj. 平凡的；普通的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside in the garden. （他在外面花园里。）
>
> - Grace brought us some flowers from her garden. （格雷丝给我们送来一些她花园里的花。）
>

> [!WARNING]
>
> - taman, bagh （[建]花园；菜园）
>

## 1707. oppose

`ə'pəuz`  **反对；对抗，抗争**

> [!NOTE]
>
> - Congress is continuing to oppose the President’s health care budget. （国会继续反对总统的医疗保健预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, sit down on （反对；对抗，抗争）
>
> - object, sit down on （反对）
>

## 1708. nationality

`,næʃən'æliti`  **国籍，国家；民族；部落**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

## 1709. consultant

`kən'sʌltənt`  **顾问；咨询者；会诊医生**

> [!TIP]
>
> - management consultant （管理顾问）
>
> - marketing consultant （营销顾问；市场顾问；销售顾问）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - consultant management （顾问工程管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a management consultant （管理顾问）
>

> [!WARNING]
>
> - adviser, counselor （[经]顾问；咨询者；会诊医生）
>

## 1710. load

`ləud`  **负载，负荷；工作量；装载量**

`ləud`  **[力] 加载；装载；装货**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - The lorry hadshed its load(= the load had fallen off ). （卡车上的货掉下来了。）
>
> - The plane was carrying afull loadof fuel. （飞机载满燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

## 1711. behavious

**行为**

> [!NOTE]
>
> - Although some behavious don't hurt anyone, they hurt our society. （尽管有些行为没有伤害他人，但是伤害了我们的社会。）
>
> - This can be done by repeating groups of behavious and experiences. （这可以通过重复成组的行为和经历来实现。）
>
> - Obviously, some fact and behavious which are wonderful and inequable can make us happy. （显而易见，一些奇妙的、不同寻常的行为和事实叙述使我们快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, act, work, conduct （行为）
>

## 1712. nylon

`'nailɔn`  **尼龙，[纺] 聚酰胺纤维；尼龙袜**

> [!TIP]
>
> - nylon bag （尼龙袋）
>
> - nylon fiber （尼龙纤维；耐纶纤维）
>
> - nylon cord （尼龙绳）
>
> - nylon tube （尼龙管）
>
> - nylon yarn （锦纶丝；尼龙丝；尼龙丝线）
>
> - nylon cable ties （尼龙扎线带）
>
> - nylon resin （尼龙树脂）
>

> [!NOTE]
>
> - nylon fabric （尼龙织物）
>
> - The tent was made of nylon. （那顶帐篷是尼龙做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - polymide, polyamide fiber （尼龙，[纺]聚酰胺纤维；尼龙袜）
>

## 1713. statue

`'stætju:, -tʃu`  **雕像，塑像**

`'stætju:, -tʃu`  **以雕像装饰**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

## 1714. witness

`'witnis`  **证人；目击者；证据**

`'witnis`  **目击；证明；为…作证**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have appealed for witnesses to come forward. （警方呼吁目击者站出来。）
>
> - an eye witness (= someone who sees an event ) to the robbery （抢劫案的一名目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

## 1715. difficult

`'difikəlt`  **困难的；不随和的；执拗的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

## 1716. moral

`'mɔrəl, 'mɔ:-`  **道德的；精神上的；品性端正的**

`'mɔrəl, 'mɔ:-`  **道德；寓意**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

## 1717. evidence

`'evidəns`  **证据，证明；迹象；明显**

`'evidəns`  **证明**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

## 1718. pour

`pɔ:`  **倾泻；流出；骤雨**

`pɔ:`  **灌，注；倒；倾泻；倾吐**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

## 1719. map

`mæp`  **映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置**

`mæp`  **地图；示意图；染色体图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent the next fifteen years mapping the Isle of Anglesey. （他在后来的十五年里绘制了安格尔西岛的地图。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

## 1720. blouse

`blauz`  **宽松的上衣；女装衬衫**

`blauz`  **使…宽松下垂**

`blauz`  **宽松下垂**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

## 1721. lab

`læb`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - lab test （实验室测试）
>
> - language lab （语音室；语言实验室）
>
> - media lab （媒体实验室；（美国麻省理工学院）媒体实验室）
>
> - kaspersky lab （卡巴斯基实验室）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - lab study （实验室研究）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - lab assistant （实验室助理；实验员；实验助手）
>

> [!NOTE]
>
> - the school science lab （学校的科学实验室）
>

> [!WARNING]
>
> - laboratory （实验室，研究室）
>

## 1722. hall

**过道，门厅，走廊；会堂；食堂；学生宿舍；大厅，前厅；娱乐中心，会所**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

## 1723. compromise

`'kɔmprəmaiz`  **妥协；危害**

`'kɔmprəmaiz`  **妥协，和解；折衷**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

## 1724. motivation

`,məuti'veiʃən`  **动机；积极性；推动**

> [!TIP]
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - intrinsic motivation （内在动机；内在激励）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - internal motivation （内在动机）
>
> - work motivation （工作动机）
>
> - extrinsic motivation （外在动机；外在激励；外加激励）
>
> - motivation theories （激励理论）
>
> - academic motivation （学习动机）
>
> - personal motivation （个人动机）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack is an intelligent pupil, but he lacks motivation. （杰克是一个很聪明的学生，但学习不够主动。）
>
> - a high level of motivation （高度积极性）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, reason, boost （动机；积极性；推动）
>

## 1725. unfit

`,ʌn'fit`  **不适宜的；不合格的；不健康的**

`,ʌn'fit`  **使不合格；使不相宜；使不胜任**

> [!NOTE]
>
> - She never gets any exercise – she must be really unfit. （她从不锻炼——身体一定很不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejected, unsuited （不适宜的；不合格的；不健康的）
>

## 1726. lonely

`'ləunli`  **寂寞的；偏僻的**

`'ləunli`  **孤独者**

> [!TIP]
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - lonely lonely （孤独寂寞）
>
> - lonely heart （孤独的心；感到孤独的人）
>
> - only lonely （唯有孤寂）
>

> [!NOTE]
>
> - a lonely old man （一个孤单的老人）
>
> - Don’t you get lonely being on your own all day? （你整天独自一人不感到寂寞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, doleful （寂寞的；偏僻的）
>

## 1727. gifted

`'ɡiftid`  **有天赋的；有才华的**

`'ɡiftid`  **给予（gift的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - gifted with （有……的天赋）
>
> - gifted child （天才儿童）
>
> - gifted student （资优生；高材生）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the most gifted players in the world. （…世界上最有天赋的运动员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - capable （有天赋的；有才华的）
>
> - shown, given （给予（gift的过去分词））
>

## 1728. considerate

`kən'sidərit`  **体贴的；体谅的；考虑周到的**

> [!TIP]
>
> - be considerate of （体谅）
>
> - considerate towards （体谅；体贴）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always kind and considerate. （他总是很善良，为别人着想。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoughtful, wary （体贴的；体谅的；考虑周到的）
>

## 1729. plot

`plɔt`  **情节；图；阴谋**

`plɔt`  **密谋；绘图；划分；标绘**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The court heard how she and her lover hatched a plot (= planned a plot ) to kill her husband. （法庭听取了她和情人密谋杀害她丈夫的案情。）
>
> - The plot to overthrow the military government was foiled (= prevented from being successful ) . （推翻军政府的秘密计划被挫败了。）
>
> - an assassination plot （一宗暗杀阴谋）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

## 1730. carrot

`'kærət`  **胡萝卜**

> [!TIP]
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>

> [!NOTE]
>
> - grated carrots （磨碎的胡萝卜）
>
> - carrot juice （胡萝卜汁）
>

> [!WARNING]
>
> - carota （[园艺]胡萝卜）
>

## 1731. nothing

`'nʌθiŋ`  **没什么；毫不**

`'nʌθiŋ`  **无；零；不关紧要之事**

`'nʌθiŋ`  **毫不；决不**

`'nʌθiŋ`  **无事；无物**

`'nʌθiŋ`  **什么也没有**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe him nothing. （我不欠他什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

## 1732. brochure

`bro'ʃur`  **手册，小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

## 1733. weight

`weit`  **重量，重力；负担；砝码；重要性**

`weit`  **加重量于，使变重**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>
> - It can be sewn into curtain hems to weight the curtain and so allow it to hang better. （可以把它缝在窗帘的摺边里以增加窗帘的重量，使之更有下垂感。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

## 1734. hope

`həup`  **希望；期望；信心**

`həup`  **希望；期望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - When I first arrived in New York, I was full of hope for the future. （我初到纽约时，对未来充满希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

## 1735. lorry

`'lɔ:ri, 'lɔ:-`  **（英）卡车；[车辆] 货车；运料车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

## 1736. noisily

`'nɔ:izili`  **吵闹地，喧闹地**

> [!NOTE]
>
> - It’s a colorful scene - laborers unload noisily, and small groups of women haggle for the pots of crabs and sardines to sell at village markets. （在这个热闹的环境中，工人喧闹地卸着船，三五成群的妇女正在为一盆盆螃蟹和沙丁鱼讨价还价，以便在村里的鱼市出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - boisterously, uproariously （吵闹地，喧闹地）
>

## 1737. cloud

`klaud`  **云；阴云；云状物；一大群；黑斑**

`klaud`  **使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Fears of renewed terrorist attacks cast a cloud over the event (= spoilt the happy situation ) . （对恐怖分子再次发动袭击的担心给这次活动蒙上了一层阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

## 1738. topic

`'tɔpik`  **主题（等于theme）；题目；一般规则；总论**

> [!TIP]
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - special topic （专题）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - topic sentence （课题句子，主题句子）
>

> [!NOTE]
>
> - The environment is a popular topic these days. （如今环境是一个热门话题。）
>
> - The main topic for discussion will be the proposed new supermarket. （讨论的主要议题是拟建中的超级市场。）
>
> - a wide range of topics （广泛的话题）
>

> [!WARNING]
>
> - theme, subject, titles, motive （主题（等于theme）；题目；一般规则；总论）
>

## 1739. hug

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；抱有，坚持**

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；固执**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

## 1740. size

`saiz`  **大小；尺寸**

`saiz`  **一定尺寸的**

`saiz`  **依大小排列**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - size for （v. 为试尺码）
>
> - for size （为了试尺码）
>
> - size effect （尺寸效应；规模效果；晶粒尺寸效应）
>
> - market size （市场规模）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - about the size of （约...一样大）
>
> - product size （产品尺寸）
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - big size （大尺码，大海棠盆）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a small boy, about John’s size. （他是个小男孩，个子和约翰差不多。）
>
> - Jensens’ house is about the same size as ours. （詹森的房子和我们的差不多大。）
>
> - He’s quite a big dog, but he’s still not full size yet. （这条狗体型很大，但还没有长足。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, magnitude, dimension （大小；尺寸）
>

## 1741. ladder

`'lædə`  **阶梯；途径；梯状物**

`'lædə`  **成名；发迹**

> [!TIP]
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - social ladder （社会阶梯）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - corporate ladder （企业晋升制度；公司的官阶；公司晋升制度）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - ladder type （n. 梯形）
>

> [!NOTE]
>
> - She climbed up the ladder. （她爬上梯子。）
>
> - He hurt himself falling off a ladder. （他从梯子上摔下来受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, approach, pass （阶梯；途径；梯状物）
>
> - raise oneself, make his mark （成名；发迹）
>

## 1742. folk

`fəuk`  **民族；人们；亲属（复数）**

`fəuk`  **民间的**

> [!TIP]
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - folk song （民歌）
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - folk medicine （民间医药；民间医学）
>
> - folk house （民居）
>
> - country folk （乡下人；乡村民谣）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - old folk （老人）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - folk rock （摇滚民谣）
>
> - folk art forms （曲艺）
>
> - folk remedy （偏方）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>
> - folk story （民间故事）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sure there are some folk who would rather they weren’t here. （我敢肯定有些人宁愿自己不在这里。）
>
> - Thanks to the folks at NBC. （感谢全国广播公司的工作人员。）
>
> - Wait till the folks back home hear about this! （等到家乡的人听说这事吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, people, family （民族；人们；亲属（复数））
>
> - civil （民间的）
>

## 1743. energetic

`,enə'dʒetik`  **精力充沛的；积极的；有力的**

> [!NOTE]
>
> - an energetic man （精力旺盛的男子）
>
> - an energetic drive to get more customers （争取更多客户的十足干劲）
>

> [!WARNING]
>
> - active, positive, male, live, vigorous （精力充沛的；积极的；有力的）
>

## 1744. mop

`mɔp`  **擦干；用拖把拖洗**

`mɔp`  **拖把；蓬松的头发；鬼脸**

> [!TIP]
>
> - mop up （擦；用拖把拖洗；结束）
>
> - dust mop （长柄拖把）
>

> [!NOTE]
>
> - She carried on mopping the floor. （她继续用拖把拖地。）
>

> [!WARNING]
>
> - make faces, pull faces （用拖把擦洗地板；扮鬼脸）
>
> - Mops, swabber （拖把；蓬松的头发；鬼脸）
>

## 1745. assumption

`ə'sʌmpʃən`  **假定；设想；担任；采取**

> [!TIP]
>
> - on the assumption that （假设）
>
> - fundamental assumption （n. 基本假定）
>

> [!NOTE]
>
> - You would be making an assumption that's not based on any fact that you could report. （你会做出不以你能报道的任何事实为依据的一种假设。）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, perhaps, if （假定；设想；担任；采取）
>

## 1746. flesh

`fleʃ`  **肉；肉体**

`fleʃ`  **喂肉给…；使发胖**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

## 1747. marathon

`'mærəθɔn`  **马拉松赛跑；耐力的考验**

`'mærəθɔn`  **马拉松式的；有耐力的**

`'mærəθɔn`  **参加马拉松赛跑**

> [!TIP]
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the Boston Marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - Garcia ran the marathon in just under three hours. （加西亚用了不到三小时就跑完了马拉松。）
>

> [!WARNING]
>
> - staminal （马拉松式的；有耐力的）
>

## 1748. remove

`ri'mu:v`  **移动，迁移；开除；调动**

`ri'mu:v`  **移动；距离；搬家**

> [!TIP]
>
> - remove oneself （[戏谑语]挪动挪动;走开,离开：

She removed herself reluctantly.
她勉强地走开了。）
>
> - remove all （删除所有；全部移除）
>
> - remove from （除掉；移动）
>
> - at one remove （隔一代(之嫡亲)）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the old wallpaper and fill any holes in the walls. （撕下旧墙纸，把墙上的洞都填平。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, translate （移动，迁移；开除；调动）
>
> - to shift, to move （移动，迁移；搬家）
>
> - move, shift, separation, distance, motion （移动；距离；搬家）
>

## 1749. sun

`sʌn`  **太阳**

`sʌn`  **使晒**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

## 1750. expect

`ik'spekt`  **期望；指望；认为；预料**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

## 1751. ward

`wɔ:d`  **病房；保卫；监视**

`wɔ:d`  **避开；保卫；守护**

> [!TIP]
>
> - ward off （避开；挡住）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - surgical ward （外科病房）
>
> - medical ward （内科病房）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - ward inspection （病室巡诊，查房）
>
> - watch and ward （日夜守卫；时刻戒备）
>

> [!NOTE]
>
> - the other patients in the ward （病房里的其他病人）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, safeguard, monitoring, surveillance, watch （[医]病房；保卫；监视）
>
> - avoid, guard, shun （避开；保卫；守护）
>

## 1752. comfortable

`'kʌmfətəbl`  **舒适的，舒服的**

`'kʌmfətəbl`  **盖被**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

## 1753. yesterday

`'jestədi,-dei`  **昨天；往昔**

`'jestədi,-dei`  **昨天**

> [!TIP]
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - day before yesterday （前天）
>
> - since yesterday （从昨天）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>

> [!NOTE]
>
> - yesterday’s meeting （昨天的会议）
>
> - They arrived the day before yesterday. （他们前天到的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ayer （昨天；往昔）
>

## 1754. feeling

`'fi:liŋ`  **感觉，触觉；感情，情绪；同情**

`'fi:liŋ`  **有感觉的；有同情心的；富于感情的**

`'fi:liŋ`  **感觉；认为（feel的现在分词）；触摸**

> [!TIP]
>
> - have a feeling （预感到…；觉得…）
>
> - good feeling （好感）
>
> - strong feelings （强烈的感情）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - hard feelings （反感；怨气）
>
> - hand feeling （手感）
>
> - gut feeling （直觉）
>
> - bad feeling （反感；恨）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - natural feeling （自然的感情）
>
> - have mixed feelings （悲喜交集）
>
> - have no feeling （◎(对…)无同情心(常与for连用)）
>
> - fellow feeling （同情；同感）
>
> - feeling of security （安全感）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - hurt someone's feelings （伤某人的感情）
>
> - feeling of success （成功感）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>
> - moral feeling （道德情感；道德感）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowing we’d won was a wonderful feeling. （得知我们赢了，感觉真好。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, consciousness, emotion, affection, spirit （[生理]感觉，触觉；[心理]感情，情绪；同情）
>
> - caring （有感觉的；有同情心的；富于感情的）
>
> - sensing, handling （[生理]感觉；认为（feel的现在分词）；触摸）
>

## 1755. spaghetti

`spə'ɡeti`  **意大利式细面条**

> [!NOTE]
>
> - As the sun sets over Tokyo, another case is about to reach its climax on a bridge across a spaghetti of railway lines. （当太阳在在东京落下时，在一座横跨意大利面条似的铁路线的桥上，另一事件正要到达它的巅峰。）
>
> - Standing in the next room, in the middle of what looked like piles of concrete spaghetti, I began to feel overpowered. （站在下一个房间里，在这一大堆看起来就像水泥做的意大利细面条中间，我真有点受不了了。）
>
> - Comments: This prank was one of the first to ever to be pulled on television, and although it seems a little bit out there today, at the time spaghetti was considered a delicacy in the U. K. （点评： 瑞士面条大丰收是第一个上电视的恶作剧，尽管该主意在今天看来仍然有点不足为道，但当时恶作剧中的主角“面条”成为了英国饭桌上的精美食物。）
>

## 1756. his

**他的**

**(His)人名；(法)伊斯**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

## 1757. media

`'mi:diə`  **媒体；媒质（medium的复数）；血管中层；浊塞音；中脉**

> [!TIP]
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - new media （新媒体；新传媒）
>
> - porous media （多孔介质；漏失通道）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - streaming media （串流媒体）
>
> - media coverage （媒体报道）
>
> - media player （n. 媒体播放机）
>
> - otitis media （中耳炎（耳内长期流水、流浓、胀痛））
>
> - advertising media （广告媒体；广告宣传工具）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - interactive media （交互式媒体）
>
> - media center （媒体中心；新闻中心）
>
> - communication media （传播介质）
>
> - storage media （存储媒体，储存媒介）
>
> - teaching media （教学媒体）
>
> - grinding media （研磨介质）
>
> - media access control （介质访问控制；媒体存取控制；媒体访问控制；媒体接入控制）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal was widely reported in the national media . （这一丑闻在全国媒体上被广泛报道。）
>
> - The role of the news media in forming public opinion is very important. （新闻媒体对于社会舆论的形成具有非常重要的作用。）
>
> - The 11-day trial generated intense media interest . （11天的审讯引起了媒体的高度关注。）
>
> - A great deal of media hype surrounded the release of the group’s latest CD. （媒体对这个组合最新唱片的发行进行了大肆炒作。）
>
> - There will be another war somewhere else and the whole international media circus will move on. （别的地方还会有战争，全球的媒体又会一窝蜂地拥过去。）
>

## 1758. director

`di'rektə`  **主任，主管；导演；人事助理**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - managing director （n. 总经理，常务董事）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - director general （局长，处长）
>
> - independent director （独立董事）
>
> - factory director （厂长；副厂长）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - assistant director （助理导演；副导演）
>
> - film director （导演；电影导演）
>
> - best director （最佳导演）
>
> - sales director （销售总监，营销总监）
>
> - marketing director （市场总监；营销主管）
>
> - department director （部长）
>
> - art director （（电影拍摄负责服装、灯光、布景等的）艺术导演）
>
> - standing director （常务理事；常务董事）
>
> - finance director （财务经理）
>
> - artistic director （艺术总监）
>
> - board of director （董事会）
>
> - company director （公司董事长）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is run by a board of directors (= a group of directors ) . （这家公司由董事会管理。）
>

> [!WARNING]
>
> - co-director, boss-man （主任，[管理]主管；[电影]导演；人事助理）
>

## 1759. produce

**生产；引起；创作；生育，繁殖**

**农产品，产品**

> [!TIP]
>
> - farm produce （农产品）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - produce results （产生结果）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - capacity to produce （生产能力）
>
> - produce evidence （提出证据）
>
> - mass produce （批量生产）
>
> - produce grain （生产粮食；谷物制造）
>
> - produce department （生产部）
>

> [!NOTE]
>
> - New drugs are producing remarkable results . （新药正在产生显著的效果。）
>
> - a rise in sea level produced by climatic change （由气候变化引起的海平面升高）
>
> - As a policy, it did not produce the desired effect . （作为一项政策，它并未产生预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, cause, operate, occasion, induce （生产；引起；创作）
>
> - manufacture, work, agricultural products （农产品，产品）
>
> - turn out, bring in （生产，创作）
>

## 1760. waist

`weist`  **腰，腰部**

> [!TIP]
>
> - waist circumference （腰围）
>
> - beam waist （束腰；光束腰）
>
> - waist line （腰节；腰围线）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - waist belt （n. 腰带；腰部系带）
>
> - strip to the waist （打赤膊；光膀子）
>
> - waist bag （腰包）
>

> [!NOTE]
>
> - The skirt was too big around the waist. （那条裙子腰围太大。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle, loin （腰，腰部）
>

## 1761. porter

`'pɔ:tə, 'pəu-`  **门房；服务员；行李搬运工；守门人**

> [!NOTE]
>
> - Our taxi pulled up at Old Delhi station and a porter sprinted to the door. （我们的出租车停在老德里车站，一个搬运工疾步跑向车门。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiter, concierge （门房；服务员；[交]行李搬运工；守门人）
>

## 1762. nut

`nʌt`  **螺母，螺帽；坚果；难对付的人，难解的问题**

`nʌt`  **采坚果**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - for nuts （[英国口语](前常与 can’t 连用)一点也，根本）
>
> - betel nut （槟榔；槟榔子（等于areca nut））
>
> - pine nut （松子；松仁）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - cashew nut （n. 腰果）
>
> - screw nut （螺母；螺帽）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - macadamia nut （澳洲坚果；夏威夷果；昆士兰果）
>
> - brazil nut （巴西胡桃）
>
> - locking nut （防松螺母；锁紧螺帽）
>
> - nut shell （坚果壳）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - areca nut （槟榔果）
>
> - nut cracker （坚果破壳器，坚果脱壳机；胡桃钳）
>
> - hexagonal nut （六角螺母）
>
> - adjusting nut （调节螺母；蝶螺母）
>
> - hex nut （六角螺母；六角螺器）
>
> - kola nut （n. 可乐果（产于南美或非洲，可乐树所结的果子，含咖啡因，用于制药或饮料））
>

> [!NOTE]
>
> - a pine nut （松子）
>
> - roasted nuts （烘坚果）
>
> - We were sitting round the fire cracking nuts (= opening them ). （我们围坐在火炉边夹碎坚果。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutsert, female screw （螺母，螺帽；坚果；难对付的人，难解的问题）
>

## 1763. westwards

`'westwədz`  **向西**

`'westwədz`  **向西的**

> [!NOTE]
>
> - He sailed westward from Palos de la Frontera. （他从帕洛斯·德拉·弗龙特拉港出发向西航行。）
>
> - ...the one-hour westward flight over the Andes to Lima. （…越过安第斯山脉到利马一小时的向西飞行。）
>

## 1764. offence

`ə'fens`  **犯罪；违反；过错；攻击**

> [!TIP]
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - take offence （生气）
>
> - traffic offence （违反交通规章）
>

> [!NOTE]
>
> - His solicitor said he committed the offence because he was heavily in debt. （他的律师说他犯罪是因为欠下巨债。）
>

> [!WARNING]
>
> - crime, attempt, attack, violation, guilt （犯罪；违反；过错；攻击）
>

## 1765. vocabulary

**词汇；词表；词汇量**

> [!TIP]
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - basic vocabulary （基本词汇）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers were impressed by his vocabulary. （他的词汇量给老师们留下了深刻的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - lexis （[语]词汇；词表）
>

## 1766. aim

**目的在于；引导；把…对准**

**目的；目标；对准**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

## 1767. receptionist

`ri'sepʃənist`  **接待员；传达员**

> [!NOTE]
>
> - You tell the receptionist that you are expecting a call from this client and to put them through. （你告诉传达员你正在等待一个来自这个客户的电话，并允许将他们接进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - greeter, dest clerk （接待员；传达员）
>

## 1768. greengrocer

`'ɡri:n,ɡrəusə`  **蔬菜水果商；菜贩**

> [!NOTE]
>
> - I bought these apples at the greengrocer's. （我在蔬菜水果店里买了这些苹果。）
>

## 1769. box

`bɔks`  **箱，盒子；包厢；一拳**

`bɔks`  **拳击**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

## 1770. jaw

`dʒɔ:`  **颌；下巴；狭窄入口；唠叨**

`dʒɔ:`  **教训；唠叨**

> [!TIP]
>
> - jaw crusher （颚式破碎机）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - jaws of death （迫近的危险，险境；鬼门关）
>
> - upper jaw （上颌）
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - jaw plate （叉头板；颚夹板）
>
> - jaw opening （钳口开度；开口处）
>

> [!NOTE]
>
> - a broken jaw （碎裂的颌骨）
>

> [!WARNING]
>
> - chin, jowl （[脊椎]颌；下巴；[地质]狭窄入口；唠叨）
>
> - rabbit on （教训；唠叨）
>
> - lesson （教训；对…唠叨）
>

## 1771. cinema

`'sinəmə`  **电影；电影院；电影业，电影制作术**

> [!TIP]
>
> - go to the cinema （去看电影）
>
> - at the cinema （在电影院）
>
> - go to cinema （去看电影）
>
> - home cinema （家庭影院）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）
>

## 1772. weed

`wi:d`  **除草；铲除**

`wi:d`  **杂草，野草；菸草**

> [!TIP]
>
> - weed control （除草；杂草防除；野草控制）
>
> - weed out （清除；淘汰；除去）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - sea weed （海苔，海带；赤菜，海草）
>

> [!NOTE]
>
> - Caspar was weeding the garden. （卡斯帕正在给花园除草。）
>

> [!WARNING]
>
> - shovel （除草；铲除）
>
> - fireweed, ruderal （[植]杂草，野草；菸草）
>

## 1773. merry

`'meri`  **愉快的；微醉的；嬉戏作乐的**

`'meri`  **甜樱桃**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - make merry （作乐；尽情欢乐）
>
> - merry chrismas （圣诞节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He marched off, whistling a merry tune. （他吹着一首欢快的曲子大步走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, fragrant, cheerful （愉快的；微醉的；嬉戏作乐的）
>
> - sweet cherry （甜樱桃）
>

## 1774. accident

`'æksidənt`  **事故；意外；[法] 意外事件；机遇**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - I met her quite by accident (=  completely by accident  ) . （我遇见她完全是偶然。）
>
> - The discovery was made almost by accident. （这项发现几乎纯属意外。）
>
> - The pilot, whether by accident or design (=  whether it was planned or not planned  ) , made the plane do a sharp turn. （不知是有意还是无意，那名飞行员让飞机来了个急转弯。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

## 1775. suitable

`'sju:təbl`  **适当的；相配的**

> [!TIP]
>
> - suitable for （适合…的，适合于…）
>
> - suitable temperature （适用温度；舒适温度）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>

> [!NOTE]
>
> - We are hoping to find a suitable school. （我们希望能找到一所合适的学校。）
>

> [!WARNING]
>
> - appropriate, proper, adequate, becoming, matching （适当的；相配的）
>

## 1776. pilot

`'pailət`  **飞行员；领航员**

`'pailət`  **试点的**

`'pailət`  **驾驶；领航；试用**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>
> - The plan is to launch a pilot programme next summer. （计划是在明年夏天实施一个试验性方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

## 1777. friendship

`'frendʃip`  **友谊；友爱；友善**

> [!TIP]
>
> - friendship store （友谊商店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - friendship group （友谊型群体；友好群体；社交小组）
>

> [!NOTE]
>
> - her close friendship with her aunt （她与姑母的亲密友谊）
>
> - a lifelong friendship （一生的友谊）
>
> - The two boys formed a deep and lasting friendship . （这两个男孩子建立了深厚持久的友谊。）
>
> - He and Bob struck up a friendship (= began to be friends ) . （他和鲍勃交了朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellowship, companionship （友谊；友爱；友善）
>

## 1778. floor

`flɔ:`  **地板，地面；楼层；基底；议员席**

`flɔ:`  **铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

## 1779. magic

`'mædʒik`  **巫术；魔法；戏法**

`'mædʒik`  **不可思议的；有魔力的；魔术的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

## 1780. unfold

`,ʌn'fəuld`  **打开；呈现**

> [!NOTE]
>
> - As the story unfolds, we learn more about Max’s childhood. （随着故事的展开，我们对马克斯的童年有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, assume, open up （打开；呈现）
>
> - expand, develop （展开；显露）
>

## 1781. October

`ɔk'təubə`  **[天] 十月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Most seasonal hiring is done in early October. （多数季节性招聘是在10月初进行。）
>

## 1782. musician

`mju:'ziʃən`  **音乐家**

> [!NOTE]
>
> - a talented young musician （有天赋的年轻音乐家）
>

> [!WARNING]
>
> - eisteddfod （音乐家）
>

## 1783. lounge

`laundʒ`  **休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间**

`laundʒ`  **闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混**

> [!TIP]
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>

> [!NOTE]
>
> - the television lounge （电视放映室）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （[建]休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间）
>
> - lig, knock around （闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混）
>
> - hack around, fiddle around （虚度光阴）
>

## 1784. strait

`streit`  **狭窄的；苦恼的**

`streit`  **海峡；困境**

> [!TIP]
>
> - taiwan strait （n. 台湾海峡）
>
> - bering strait （白令海峡）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - torres strait （托雷斯海峡（澳大利亚））
>

> [!NOTE]
>
> - the Bering Strait （白令海峡）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, confined （狭窄的；苦恼的）
>
> - difficulty, narrow, neck, corner, channel （[海洋]海峡；困境）
>

## 1785. suite

`swi:t`  **（一套）家具；套房；组曲；（一批）随员，随从**

> [!TIP]
>
> - a suite of （一系列）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - deluxe suite （高级套房；豪华套间）
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - en suite （（法）成套地；接连地；逐次；随后）
>
> - ophiolite suite （蛇绿岩；蛇绿岩套）
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>
> - nokia pc suite （诺基亚PC配套软件）
>
> - family suite （家庭套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - a suite of rooms for palace guests （王室贵宾套房）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, satellite （（一套）家具；套房；组曲；（一批）[劳经]随员，随从）
>

## 1786. lively

`'laivli`  **活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的**

`'laivli`  **(Lively)人名；(英)莱夫利**

> [!TIP]
>
> - look lively （行动敏捷些；拿出劲头来）
>
> - blake lively （布莱克·莱弗利（美剧演员））
>

> [!NOTE]
>
> - a lively child （精力充沛的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, actual, sincere, telling, vivid （活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的）
>

## 1787. cigarette

`,siɡə'ret, 'siɡ-`  **香烟；纸烟**

> [!TIP]
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - cigarette paper （卷烟纸）
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>
> - cigarette case （烟盒，香烟盒）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - cigarette end （烟头）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - cigarette box （香烟盒）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of cigarettes （一包香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - coffin nail （香烟；纸烟）
>

## 1788. hometown

`'həum'taun`  **家乡；故乡**

> [!NOTE]
>
> - Do you like your hometown? （你喜欢你的家乡吗？）
>
> - She expressed the wish to be interred in the graveyard of hometown. （她表达了死后葬在故乡的墓地上的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, native land （家乡；故乡）
>

## 1789. shortly

`'ʃɔ:tli`  **立刻；简短地；唐突地**

> [!TIP]
>
> - shortly after （不久之后，很快）
>
> - shortly before （前不久；在...之前不久）
>
> - shortly afterwards （不久以后；没过多久）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Jones will be back shortly. （琼斯女士很快就会回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, now （立刻；简短地；唐突地）
>

## 1790. arrow

`'ærəu`  **箭，箭头；箭状物；箭头记号**

`'ærəu`  **以箭头指示；箭一般地飞向**

> [!TIP]
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - down arrow （下箭头键）
>
> - arrow key （[计]箭头键）
>
> - black arrow （黑箭；投掷影箭；黑箭英国运载火箭）
>
> - right arrow （[计]右箭头键）
>
> - left arrow （n. [计]左箭头键）
>
> - arrow head （箭头）
>
> - up arrow （向上箭头键）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Follow the arrows to the X-ray department. （顺着箭头指示的方向去X光科。）
>

## 1791. May

`mei`  **五月**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Graduation ceremonies are held in early May. （毕业典礼在5月初举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 1792. attach

`ə'tætʃ`  **使依附；贴上；系上；使依恋**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - We attach labels to things before we file them away. （我们在把东西归档前先给它们贴上标签。）
>
> - For further information, please contact us on the attached form. （如需更多信息，请凭附表联系我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

## 1793. fortnight

`'fɔ:tnait`  **两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

## 1794. expose

`ik'spəuz`  **揭露，揭发；使曝光；显示**

> [!NOTE]
>
> - He lifted his T-shirt to expose a jagged scar across his chest. （他撩起T恤衫，露出横贯胸部的锯齿状伤疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, prove, make clear, disclose （揭露，揭发；使曝光；显示）
>

## 1795. pollute

`pə'lut`  **污染；玷污；败坏**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

## 1796. thank

`θæŋk`  **感谢**

`θæŋk`  **感谢**

`θæŋk`  **谢谢**

> [!TIP]
>
> - thank you for （为某事感谢）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - give thanks （感恩；致谢；感谢）
>
> - thank for （感谢）
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a chance to thank him yet. （我还没有机会向他表示谢意。）
>
> - They accepted their certificates with words of thanks. （他们接过证书，同时表示了谢意。）
>
> - They accepted their certificates with words of thanks. （他们接过证书，同时表示了谢意。）
>

> [!WARNING]
>
> - be grateful to, be obliged to （感谢）
>
> - appreciation, acknowledgment （感谢）
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

## 1797. ski

`ski:, ʃi:`  **滑雪橇**

`ski:, ʃi:`  **滑雪**

`ski:, ʃi:`  **滑雪（用）的**

> [!TIP]
>
> - ski resort （滑雪胜地）
>
> - water ski （滑水橇）
>
> - ski jumping （跳台滑雪（滑雪运动项目之一））
>
> - ski pole （滑雪杖）
>
> - ski jump （跳台滑雪）
>
> - jet ski （喷气式滑雪板或滑橇）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - ski slopes （滑雪坡）
>
> - a ski resort (= where people can go skiing ) （滑雪度假胜地）
>
> - ...the Swiss ski resort of Klosters. （…瑞士的克洛斯特斯滑雪胜地。）
>
> - ...a private ski instructor. （…一位私人滑雪教练。）
>

> [!WARNING]
>
> - skee （滑雪）
>

## 1798. sunshine

`'sʌnʃain`  **阳光；愉快；晴天；快活**

> [!TIP]
>
> - in the sunshine （在阳光下）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>
> - direct sunshine （n. 直接光）
>
> - sunshine girl （阳光女孩）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - We had three days of spring sunshine. （我们享受了三天的春日阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightness, Suny （阳光；愉快；晴天；快活）
>

## 1799. project

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **设计；计划；表达；投射**

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **工程；计划；事业**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - the projected closure of the hospital （计划关闭这所医院）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

