# 高考必备词汇（图片记忆）_600

## 600. crowd

`[kraud]`  **群众,一伙;一堆,许多,大众**

`[kraud]`  **拥挤,挤满,挤进**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - A vast crowd gathered in the main square. （主广场上聚集了一大群人。）
>
> - She mingled with the crowd of guests, exchanging greetings. （她穿梭在宾客中间和他们打招呼。）
>
> - Saturday’s game was watched by a capacity crowd (= the maximum number of people that a sports ground etc can hold ) . （星期六的比赛座无虚席。）
>
> - Troops fired tear gas and shots to disperse a crowd of 15,000 demonstrators. （军队发射催泪弹并开枪来驱散15,000名示威群众。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

## 601. function

`'fʌŋkʃən`  **功能；[数] 函数；职责；盛大的集会**

`'fʌŋkʃən`  **运行；活动；行使职责**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - The nervous system regulates our bodily functions (= eating, breathing, going to the toilet etc ) . （神经系统控制着我们身体的功能。）
>
> - Bauhaus architects thought that function was more important than form. （包豪斯学派的建筑师认为功能重于形式。）
>
> - The authorities say the prison is now functioning normally. （当局称该监狱现在在正常运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

## 602. bird

`bə:d`  **鸟；家伙；羽毛球**

`bə:d`  **向…喝倒彩；起哄**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

## 603. classify

`/'klæsifai/`  **分类；分等**

> [!TIP]
>
> - classify as （把…分类为…）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d classify Drabble’s novels under ‘Romance’. （我们把德拉布尔的小说归类为“言情小说”。）
>
> - Families are classified according to the father’s occupation. （各个家庭按父亲的职业分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - categorize, sort through （分类；分等）
>

## 604. explicit

`ik'splisit`  **明确的；清楚的；直率的；详述的**

> [!TIP]
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - explicit knowledge （显性知识；外显知识）
>
> - explicit memory （外显记忆）
>
> - explicit function （显函数）
>
> - explicit formulation （显式）
>

> [!NOTE]
>
> - The contrast could not have been made more explicit. （这个对比再清楚不过了。）
>
> - explicit knowledge of grammar （清楚易懂的语法知识）
>
> - The kidnappers gave us explicit instructions not to involve the police. （绑匪明确告诉我们不许报警。）
>
> - Be explicit when you talk about money with your family. （与家人谈钱的问题要直截了当。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, decided, distinct, specific, express （明确的；清楚的；直率的；详述的）
>

## 605. lightning

`'laitniŋ`  **闪电的；快速的**

`'laitniŋ`  **闪电**

`'laitniŋ`  **闪电**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - a lightning attack （闪电式突袭）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

## 606. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

## 607. jog

`dʒɔɡ`  **慢跑；轻推；蹒跚行进；使颠簸**

`dʒɔɡ`  **慢跑；轻推，轻撞**

> [!NOTE]
>
> - I go jogging every morning. （我每天早晨都去慢跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge （慢跑；轻推；蹒跚行进；使颠簸）
>
> - canter （慢跑；轻推；蹒跚行进；颠簸着移动）
>
> - dogging, trot （慢跑；轻推，轻撞）
>

## 608. already

`ɔ:l'redi`  **已经，早已；先前**

> [!NOTE]
>
> - The design of the new house is similar to those that have already been built. （新房的设计与那些已建好的房子相似。）
>
> - The performance had already started when we arrived. （我们到达时表演已经开始了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （已经，早已；先前）
>

## 609. night

`nait`  **夜晚，晚上；黑暗，黑夜**

`nait`  **夜晚的，夜间的**

> [!TIP]
>
> - at night （在夜里）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the night （在夜里）
>
> - by night （adv. 在夜里）
>
> - all night （整夜）
>
> - every night （每个夜晚）
>
> - into the night （入夜；直到夜里）
>
> - good night （晚安，再见）
>
> - night sky （夜天）
>
> - the night before （前一天晚上）
>
> - night after night （一夜又一夜）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - night and day （日以继夜地）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - the other night （前两天的夜里；不久前的一个夜晚）
>
> - all night long （整夜，通宵）
>
> - late night （深夜）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - night out （节日的夜晚；外出的一夜）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a cold moonlit night. （那是个寒冷的月夜。）
>
> - I didn’t sleep too well last night. （我昨晚睡得不太好。）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, nocte （夜晚，晚上；黑暗，黑夜）
>
> - vesperal （夜晚的，夜间的）
>

## 610. drawer

**抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

## 611. wooden

`'wudən`  **木制的；僵硬的，呆板的**

> [!TIP]
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - wooden door （木门）
>
> - wooden case （木箱；木盆）
>
> - wooden frame （木框板，木棚）
>
> - wooden house （木屋）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - wooden pallet （木托盘）
>
> - wooden crate （木箱）
>
> - wooden boat （小木船）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - wooden shoes （木鞋）
>
> - wooden leg （木制的腿）
>
> - wooden hammer （木锤）
>
> - wooden comb （木梳）
>
> - wooden fish （木鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - a wooden bench （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, rigid, dead （[木]木制的；僵硬的，呆板的）
>

## 612. accessible

`ək'sesəbl`  **易接近的；可进入的；可理解的**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - The island is only accessible by boat. （这个岛只有坐船才能到。）
>
> - There is a church which is easily accessible from my home. （有座教堂离我家很近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accostable, comprehensible （易接近的；可进入的；可理解的）
>

## 613. passive

`'pæsiv`  **被动的，消极的；被动语态的**

`'pæsiv`  **被动语态**

> [!TIP]
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - passive film （[化]钝化膜）
>
> - passive safety （被动安全性）
>
> - passive filter （无源滤波器）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - passive mode （被动方式）
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - passive earth pressure （被动土压力；被动地压）
>
> - passive management （被动式管理；消极管理）
>
> - passive income （被动收入，被动收益；消极收益）
>
> - passive state （被动状态；钝态）
>
> - passive type （被动类型）
>
> - passive sensor （无源传感器，被动式传感器）
>
> - passive component （n. 无源元件）
>
> - passive system （被动系统）
>
> - passive device （被动元件）
>
> - passive matrix （[光电]无源矩阵；被动阵列）
>
> - passive element （无源元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Kathy seems to take a very passive role in the relationship. （凯茜在这一关系中似乎扮演着十分被动的角色。）
>
> - their passive acceptance of their fate （他们对命运的消极接受）
>

> [!WARNING]
>
> - driven, negative （被动的，消极的；被动语态的）
>

## 614. wonder

`'wʌndə`  **惊奇；奇迹；惊愕**

`'wʌndə`  **怀疑；想知道；惊讶**

`'wʌndə`  **奇妙的；非凡的**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a wonder no one got hurt. （竟然没有人受伤，真是奇迹。）
>
> - Mickelson was hailed as the wonder boy of American golf. （米克尔森被称颂为美国高尔夫球界的神奇男孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

## 615. ought

**应该，应当；大概**

**应该，应当；大概**

> [!TIP]
>
> - ought to do sth （应该；应该做某事）
>
> - ought to know better （应该懂得多一些）
>

> [!NOTE]
>
> - All of us ought to go. （我们大家都应该去。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must （应该，应当；大概）
>
> - would have, be supposed to （应该，应当；大概）
>

## 616. transform

`træns'fɔ:m, trænz-, trɑ:n-`  **改变，使…变形；转换**

> [!TIP]
>
> - fourier transform （傅里叶变换）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - transform into （转变成）
>
> - discrete cosine transform （离散余弦变换）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - laplace transform （拉普拉斯变换）
>
> - discrete fourier transform （离散傅里叶变换）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - hilbert transform （希伯特转换；希耳伯特变换；希尔波特滤波器）
>
> - transform coding （变换编码；转换编码）
>
> - transform fault （转换断层；转形断层）
>
> - free transform （自由变形）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>
> - fourier transform spectroscopy （傅里叶变换光谱学）
>

> [!NOTE]
>
> - Increased population has transformed the landscape. （人口的增加使景观发生了变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, vary, innovate （改变，使…变形；转换）
>
> - veer from, to change （[数][电]变换，改变；转化）
>

## 617. defend

`di'fend`  **辩护；防护**

> [!TIP]
>
> - defend oneself （自卫；申辩；自行辩护）
>
> - defend against （防卫，保卫；抵抗）
>
> - defend with （用…防卫）
>

> [!NOTE]
>
> - She was always defending her husband in front of their daughter. （她在女儿面前总是为丈夫辩解。）
>
> - Students should be ready to explain and defend their views. （学生应该勇于为自己的观点进行解释和辩护。）
>

> [!WARNING]
>
> - to claim, forefend （[法]辩护；防护）
>
> - hold position （保卫；防守）
>

## 618. kilometre

`'kiləmi:tə(r)`  **[计量] 公里；[计量] 千米**

> [!TIP]
>
> - square kilometre （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...only one kilometre from the border. （…距离边境只有1公里。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米）
>

## 619. talk

`tɔ:k`  **说；谈话；讨论**

`tɔ:k`  **谈话；演讲；空谈**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

## 620. girl

**女孩；姑娘，未婚女子；女职员，女演员；（男人的）女朋友**

> [!TIP]
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - good girl （好女孩，好姑娘）
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>
> - girl student （女学生）
>
> - big girl （大姑娘；大女孩）
>
> - bad girl （坏女孩；坏女郎）
>
> - old girl （n. 老校友；老太婆；大姐（用于招呼语））
>
> - cute girl （可爱女孩）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>
> - school girl （女生（中小学））
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - cover girl （封面女郎）
>
> - call girl （电话应召女郎）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - hot girl （惹火女郎）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>

> [!NOTE]
>
> - Both boys and girls can apply to join the choir. （男孩和女孩均可申请加入合唱团。）
>
> - Girls! Please be quiet. （姑娘们！请安静。）
>
> - a teenage girl （十几岁的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - daughter, bride （女孩，姑娘；女儿；女朋友）
>

## 621. ambassador

`æm'bæsədə`  **大使；代表；使节**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

## 622. grass

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **草；草地，草坪**

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **放牧；使……长满草；使……吃草**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

## 623. billion

`'biljən`  **十亿；大量**

`'biljən`  **十亿**

`'biljən`  **十亿的**

> [!NOTE]
>
> - The final cost could be as much as one billion dollars. （最后的费用可能高达十亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （十亿；大量）
>

## 624. summary

**简易的；扼要的**

**概要，摘要，总结**

> [!TIP]
>
> - in summary （总之；概括起来）
>
> - summary procedure （简易程序；即决裁判程序）
>
> - summary report （汇总报表；概要报表）
>
> - executive summary （执行摘要，概要；行动纲要；经营综合报告）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - summary table （摘要表；总计表，一览表）
>
> - summary account （汇总帐户）
>
> - summary statement （[经]总表；汇总表）
>
> - summary sheet （汇总表；观察记录表；总结报告表）
>
> - data summary （资料汇总）
>
> - annual summary （年度总结；年度摘要）
>

> [!NOTE]
>
> - a summary execution （立即处决）
>

> [!WARNING]
>
> - condensed, terse （简易的；扼要的）
>
> - abstract, brief, resume （概要，[图情]摘要）
>

## 625. Moslem

`'mɔzləm`  **穆斯林的；伊斯兰教的；回教的**

`'mɔzləm`  **穆斯林；穆罕默德信徒；伊斯兰**

> [!NOTE]
>
> - She tells me that if the religious scholars say so, she will engage in Moslem operations: suicide attacks. （她告诉我如果宗教学者希望他们那么做，她也将义无反顾的采取穆斯林的反抗活动—自杀攻击。）
>
> - The Buddhist, the Christian, the Moslem, and the Jew may all get answers to their prayers, in spite of the enormous differences among their stated beliefs. （佛教徒、基督教徒、伊斯兰教徒和犹太教徒，尽管他们所宣称的信仰有极大的不同，但是，他们的祈祷大概都能得到回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - Islamic, Muslim （穆斯林的；伊斯兰教的；回教的）
>
> - Muslim, Moorman （穆斯林；伊斯兰；穆罕默德信徒）
>

## 626. wire

`'waiə`  **电线；金属丝；电报**

`'waiə`  **拍电报；给…装电线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

## 627. morning

`'mɔ:niŋ`  **早晨；黎明；初期**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

## 628. depend

`di'pend`  **依赖，依靠；取决于；相信，信赖**

> [!TIP]
>
> - depend on （取决于；依赖；依靠）
>
> - depend upon （依赖；取决于）
>
> - depend on yourself （依靠自己）
>

> [!NOTE]
>
> - He depended on his writing for his income. （他靠写作谋生。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）
>

## 629. fold

`fəuld`  **折叠；合拢；抱住；笼罩**

`fəuld`  **折痕；信徒；羊栏**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

## 630. precise

`pri'sais`  **精确的；明确的；严格的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

## 631. quick

`kwik`  **核心；伤口的嫩肉**

`kwik`  **快的；迅速的，敏捷的；灵敏的**

`kwik`  **迅速地，快**

> [!TIP]
>
> - quick response （快速响应，快速反应）
>
> - to the quick （触及要害；触及痛处）
>
> - quick profit （暴利）
>
> - quick access （快速存取）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - quick action （快作用；快动的）
>
> - quick service （快速服务；送货迅速）
>
> - quick temper （急性子；性情急躁）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - quick start （[计]快速启动）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - quick change （可快速调换的；善变的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - quick learner （学习能力强的人）
>
> - in quick succession （紧接地）
>
> - quick eye （慧眼，敏锐的眼力）
>
> - quick test （快速试验）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - quick at （敏捷；于…很迅速）
>

> [!NOTE]
>
> - Her nails were bitten to the quick. （她的指甲都咬到肉里了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, kernel, nucleus （核心；伤口的嫩肉）
>
> - sensitive, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的，敏捷的；灵敏的）
>
> - rapidly, soon, fast, promptly, ready （迅速地，快）
>

## 632. conference

**会议；讨论；协商；联盟；（正式）讨论会；[工会、工党用语]（每年的）大会**

**举行或参加（系列）会议**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

## 633. instead

**代替；反而；相反**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

## 634. Canadian

`kə'neidiən`  **加拿大（人）的**

`kə'neidiən`  **加拿大人**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）
>
> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

## 635. properly

`'prɔpəli`  **适当地；正确地；恰当地**

> [!TIP]
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - The brakes don’t seem to be working properly. （刹车似乎不正常。）
>
> - Then he’s not doing his job properly. （那么他没把分内事做好。）
>
> - Parents should teach their children to behave properly in public. （家长应该教导子女在公共场合要有规有矩。）
>
> - properly trained staff （训练有素的员工）
>

> [!WARNING]
>
> - correctly, exactly, well, appropriately, adequately （适当地；正确地；恰当地）
>

## 636. absolute

`'æbsəlju:t, ,æbsə'lju:t`  **绝对的；完全的；专制的**

`'æbsəlju:t, ,æbsə'lju:t`  **绝对；绝对事物**

> [!TIP]
>
> - absolute value （绝对值）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - absolute power （绝对权力（电影名称））
>
> - absolute error （绝对误差）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - absolute deviation （绝对偏差）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - absolute monarchy （专制君主国；君主专制政体）
>
> - absolute right （[法]绝对权利）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - absolute number （绝对数）
>
> - absolute control （绝对掌控）
>
> - absolute difference （绝对差；绝对差别；绝对差分；绝对偏差）
>
> - absolute path （绝对路径；绝对航迹；绝对动路）
>
> - absolute pressure （[物]绝对压强）
>
> - absolute temperature （绝对温度）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>

> [!NOTE]
>
> - I have absolute confidence in her. （我对她充满信心。）
>
> - We don’t know with absolute certainty that the project will succeed. （我们没有绝对的把握这个项目一定会成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, complete, full, positive, total （[数]绝对的；完全的；专制的）
>

## 637. example

`iɡ'zɑ:mpl`  **例子；榜样**

`iɡ'zɑ:mpl`  **作为…的例子；为…做出榜样**

`iɡ'zɑ:mpl`  **举例**

> [!TIP]
>
> - for example （例如）
>
> - as an example （例如；作为一个例子）
>
> - example of （例证；…的例子；…的榜样）
>
> - set an example （树立榜样）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - give an example （举例）
>
> - set an example for （为某人树立榜样）
>
> - example code （代码示例）
>
> - take example by （以…为榜样；以…借鉴）
>
> - take for example （以…为例）
>
> - counter example （反例）
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>
> - without example （没有先例）
>
> - beyond example （没有先例，空前）
>
> - make an example of （惩罚...以警戒他人）
>
> - example of case （案例）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents should set an example for their children. （父母应该为孩子树立榜样。）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, lead, sample （例子；榜样）
>
> - illustrate （举例）
>

## 638. bill

`bil`  **[法] 法案；广告；账单；[金融] 票据；钞票；清单**

`bil`  **宣布；开账单；用海报宣传**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

## 639. since

**因为；由于；既然；自…以来；自…以后**

**自…以来；自…以后**

**后来**

> [!TIP]
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - long since （很久以前；从前）
>
> - since when （自什么时候起，打什么时候开始）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve been waiting here since two o’clock. （我们从两点钟开始就在这里等了。）
>
> - I haven’t played rugby since I left university. （我大学毕业后就没打过橄榄球。）
>
> - She left London ten years ago, and I haven’t seen her since. （她十年前离开伦敦，此后我再没有见过她。）
>
> - The factory has been here since the 1970s. （这家工厂从 20 世纪 70 年代起就在这里了。）
>
> - It was exactly five years since her father had died. （从她父亲去世到现在正好满五年。）
>
> - Since the end of the war, over five thousand prisoners have been released. （自从战争结束以后，已有五千多名战俘获释。）
>
> - He lost his job five years ago, but has since found other work. （他五年前失去工作，但此后找到了其他工作。）
>
> - I left school in 1995, and since then I’ve lived in London. （我 1995 年离开学校，此后就在伦敦生活。）
>
> - About six thousand people were arrested, several hundred of whom have since been released. （约六千人被逮捕，不过他们中有几百人后来被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, for, seeing, when, now （因为；由于；既然；自…以来；自…以后）
>
> - after, subsequently, later on （后来）
>

## 640. almost

`'ɔ:lməust`  **差不多，几乎**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

## 641. marry

`'mæri`  **嫁；娶；与……结婚**

`'mæri`  **(Marry)人名；(阿拉伯)马雷；(法)马里**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

## 642. adore

`ə'dɔ:`  **崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢**

`ə'dɔ:`  **(Adore)人名；(法)阿多尔**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

## 643. starvation

`stɑ:'veiʃən`  **饿死；挨饿；绝食**

> [!NOTE]
>
> - people dying of starvation （快饿死的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, apastia （饿死；挨饿；绝食）
>

## 644. handful

`'hændful`  **少数；一把；棘手事**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - There were only a handful of people there. （那里只有几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

## 645. porridge

`'pɔridʒ, 'pɔ:-`  **粥，糊；麦片粥**

`'pɔridʒ, 'pɔ:-`  **服刑**

> [!TIP]
>
> - rice porridge （稀饭）
>

> [!WARNING]
>
> - parridge, conjee （粥，糊；麦片粥）
>

## 646. jet

`dʒet`  **喷射，喷嘴；喷气式飞机；黑玉**

`dʒet`  **墨黑的**

`dʒet`  **射出**

> [!TIP]
>
> - water jet （喷水；喷水器；水注）
>
> - jet flow （射流）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - air jet （[化]空气喷射）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - jet li （李连杰（中国演员））
>
> - jet printing （喷射印花；喷涂）
>
> - jet engine （喷射发动机（等于jet，jet motor））
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - jet nozzle （喷嘴；尾喷口；喷射管）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - gas jet （n. 煤气喷嘴口；煤气灯的火焰）
>
> - jet plane （喷气式飞机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - jet propulsion （喷射推进）
>
> - steam jet （蒸汽喷嘴）
>
> - jet black （乌黑；深黑）
>
> - jet fighter （喷气战斗机）
>

> [!NOTE]
>
> - He owns a private jet. （他拥有一架私人喷气式飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, ejection nozzle （[流]喷射，[机]喷嘴；[航]喷气式飞机；黑玉）
>
> - coal-black, jet-black （墨黑的）
>
> - shoot out, send up （射出）
>
> - shoot out, send up （射出；[航]乘喷气式飞机）
>

## 647. volleyball

`'vɔlibɔ:l`  **排球**

> [!TIP]
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - volleyball team （排球队）
>
> - volleyball game （排球赛）
>
> - volleyball court （排球场）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing beach volleyball. （我喜欢打沙滩排球。）
>
> - Every sunday, they played volleyball in the park. （每个周日他们在公园打排球。）
>
> - Balloon, baseball, basketball, football and volleyball all dance  ballet on the  volcano. （气球、棒球、篮球、足球和排球都在火山上跳芭蕾舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （排球）
>

## 648. draft

**汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流**

**起草；制定；征募**

**初步画出或（写出）的；（设计、草图、提纲或版本）正在起草中的，草拟的；以草稿形式的；草图的**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

## 649. festival

`'festəvəl`  **节日；庆祝，纪念活动；欢乐**

`'festəvəl`  **节日的，喜庆的；快乐的**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

## 650. alarm

**闹钟；警报，警告器；惊慌**

**警告；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

## 651. sharp

`ʃɑ:p`  **急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的**

`ʃɑ:p`  **急剧地；锐利地；突然地**

`ʃɑ:p`  **尖头；骗子；内行**

`ʃɑ:p`  **磨快；把音调升高**

`ʃɑ:p`  **打扮；升音演奏**

> [!TIP]
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - look sharp （赶快；注意）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - sharp fall （暴跌）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - sharp eyes （目光敏锐）
>
> - sharp point （图像边界点；尖点；尖角）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - sharp angle （尖角；锐角）
>
> - sharp image （清晰图象；清晰映象）
>
> - sharp curve （急弯曲线；锐曲线；急弯）
>
> - sharp turn （急转；急转弯；快转弯；小转弯）
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - sharp corner （锐角）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you use a good sharp knife. （你一定要用锋利的好刀。）
>
> - Its teeth are razor sharp (= very sharp ) . （它的牙齿非常锋利。）
>
> - Do not cross the bridge but turn sharp left to go down on to the towpath. （不要过桥，而是向左急转下到纤道上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, grinding, burning, cutting, quick （急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的）
>
> - suddenly, abruptly （急剧地；锐利地；突然地）
>
> - fraud, cusp （尖头；骗子；内行）
>
> - grind （磨快；把音调升高）
>
> - dress oneself, trick up （打扮；升音演奏）
>

## 652. regular

`'reɡjulə`  **定期的；有规律的；合格的；整齐的；普通的**

`'reɡjulə`  **常客；正式队员；中坚分子**

`'reɡjulə`  **定期地；经常地**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

## 653. application

`,æpli'keiʃən`  **应用；申请；应用程序；敷用**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

## 654. republic

`ri'pʌblik`  **共和国；共和政体**

> [!TIP]
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic （人民共和国）
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - czech republic （n. 捷克共和国）
>
> - republic of korea （大韩民国；南韩）
>
> - republic of congo （n. 刚果共和国（简称为刚果））
>
> - dominican republic （多米尼加共和国）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - korea republic （韩国）
>
> - republic of ireland （爱尔兰）
>
> - new republic （新共和国周刊）
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>
> - islamic republic of iran （伊朗伊斯兰共和国）
>
> - republic of singapore （新加坡共和国）
>
> - united arab republic （阿拉伯联合共和国）
>
> - slovak republic （斯洛伐克共和国）
>
> - kyrgyz republic （吉尔吉斯斯坦共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Federal Republic of Germany （前德意志联邦共和国）
>
> - Nine republics took part in the referendum. （有九个共和国参加了全民公决。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonwealth, respublica （共和国；共和政体）
>

## 655. rubbish

`'rʌbiʃ`  **垃圾，废物；废话**

`'rʌbiʃ`  **毫无价值的**

> [!TIP]
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish bin （垃圾桶）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, trash （[环境]垃圾，废物；废话）
>
> - poxy, jadish （毫无价值的）
>

## 656. heavy

**沉重的；繁重的，巨大的；拥挤的；阴沉的**

**重物；严肃角色**

**大量地；笨重地**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

## 657. drown

`draun`  **淹没；把…淹死**

`draun`  **(Drown)人名；(英)德朗**

> [!TIP]
>
> - drown out （淹没，压过）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people drowned when the boat overturned. （船翻后许多人淹死了。）
>
> - Jane was drowned in the river. （简在那条河里溺水身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…淹死）
>

## 658. quality

**质量，[统计] 品质；特性；才能**

**优质的；高品质的；<英俚>棒极了**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - product quality （产品质量）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - water quality （水质）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - quality inspection （质量检查）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of the land was of poor quality. （很多地的土质很差。）
>
> - Use only high quality ingredients. （只使用上等的材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, capability, ability, identity, character （质量，[统计]品质；特性；才能）
>

## 659. catalogue

`'kætəlɔɡ`  **目录；（美）大学情况一览**

`'kætəlɔɡ`  **把…编入目录**

> [!TIP]
>
> - illustrated catalogue （图解目录；图示型录）
>
> - card catalogue （卡片目录）
>

> [!NOTE]
>
> - a mail order catalog （邮购商品目录）
>
> - an online catalogue （网上目录）
>

> [!WARNING]
>
> - directory, content, list （[图情][计]目录；（美）大学情况一览）
>

## 660. cube

`kju:b`  **立方；立方体；骰子**

`kju:b`  **使成立方形；使自乘二次；量…的体积**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

## 661. wrinkle

`'riŋkl`  **皱纹**

`'riŋkl`  **起皱**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

## 662. bookshop

`'bukʃɔp`  **书店**

> [!NOTE]
>
> - His friends live above the bookshop. （他的朋友们住在书店的楼上。）
>
> - Do you know where I can find a good bookshop? （你知道我在哪里可以找到好书店?）
>
> - If you can't do anything on that scale (travel far and wide, or go back to college), you may chose to go to an interesting lecture at a bookshop and come away quite stimulated by what you hear. （如果你在这一时期什么也不能做（比如旅行，郊游，读书等），那么你可以选择参加书店里有趣的演讲，你将会听到非常刺激的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - libraire （[贸易]书店）
>

## 663. eat

`i:t`  **吃，喝；腐蚀；烦扰**

> [!TIP]
>
> - eat well （健康首选；吃得营养；吃的好；胃口好）
>
> - eat in （在家吃饭；侵蚀）
>
> - eat at （困扰）
>
> - eat out （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - eat up （吃光；耗尽；击垮）
>
> - eat of （v. 吃一些）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - eat food （吃食物）
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - eat into （侵蚀）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - eat off （吃掉；腐蚀掉）
>
> - eat away （侵蚀；痛快地吃，尽情地吃）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>

> [!NOTE]
>
> - Felix chatted cheerfully as he ate. （费利克斯一边吃一边兴奋地聊天。）
>
> - A small girl was eating an ice cream. （一个小女孩在吃冰激凌。）
>
> - We had plenty to eat and drink. （我们有很多吃的喝的。）
>
> - It’s important to eat healthily when you are pregnant. （怀孕的时候吃得健康很重要。）
>
> - I exercise and eat right and get plenty of sleep. （我做运动，饮食得当，睡眠充足。）
>
> - Would you like something to eat? （想吃点什么吗？）
>
> - She can eat like a horse and never put on weight. （她可以吃得很多，但体重从来不会增加。）
>
> - We stopped at McDonalds to get a bite to eat. （我们在麦当劳停下来吃点东西。）
>
> - Good eating habits are the best way of preventing infection. （良好的饮食习惯是预防感染的最佳方法。）
>
> - ‘More cake?’ ‘No thanks, I couldn’t eat another thing.’ （“再来点蛋糕？” “不要了，谢谢。 我再也吃不下了。”）
>
> - No chicken for me. I don’t eat meat (= I never eat meat ). （我不要鸡肉，我不吃肉的。）
>
> - Does Rob eat fish? （罗布吃鱼吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - drink, take, burden （吃，喝；腐蚀；烦扰）
>
> - attack, to erode （进食；腐蚀，侵蚀）
>

## 664. egg

**蛋；卵子；家伙；鸡蛋**

**煽动；怂恿**

> [!TIP]
>
> - egg white （蛋白）
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - golden eggs （金蛋(便于创造就业机会的场所)）
>
> - in the egg （在初期，在萌芽状态，尚未发展的，未成熟的(常与crush连用)）
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - good egg （讨人喜欢的人，有趣味的人）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - preserved egg （n. 皮蛋）
>
> - egg on （怂恿）
>
> - bad egg （坏蛋；不可信任的人）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - fertilized egg （受精卵，孕卵）
>
> - boiled egg （水煮鸡蛋）
>
> - egg cell （[生]卵细胞）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - fried egg （煎蛋；荷包蛋）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - egg roll （蛋卷）
>
> - quail egg （鹌鹑蛋）
>
> - duck's egg （得零分；鸭蛋；零分（等于duck egg））
>

> [!NOTE]
>
> - Blackbirds lay their eggs in March. （乌鸫在3月产蛋。）
>
> - an ostrich egg （鸵鸟蛋）
>
> - The eggs hatch (= break open to allow the baby out ) in 26 days. （这些蛋要26天才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, guy, bird （[禽]蛋；卵子；家伙）
>
> - encourage, fan （煽动；怂恿）
>

## 665. highway

`'haiwei`  **公路，大路；捷径**

> [!TIP]
>
> - national highway （n. 国道）
>
> - highway engineering （公路工程；道路工程学）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - highway network （公路网；道路网）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - highway transport （公路运输）
>
> - information highway （信息高速公路）
>
> - state highway （国道；州道）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - highway code （公路法规，交通法规）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>
> - arterial highway （公路干线；干线道路）
>
> - elevated highway （高架公路）
>

> [!NOTE]
>
> - Interstate Highway 75 （75号州际公路）
>

> [!WARNING]
>
> - high road, chaussee （公路，[公路]大路；捷径）
>

## 666. white

`hwait`  **白色的；白种的；纯洁的**

`hwait`  **白色；洁白；白种人**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

## 667. pencil

`'pensəl`  **铅笔；笔状物**

`'pensəl`  **用铅笔写；用眉笔涂**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 668. weigh

`wei`  **权衡；考虑；称…重量**

`wei`  **权衡；称重量**

> [!TIP]
>
> - weigh on （重压于；使苦恼）
>
> - weigh up （权衡；估量；称）
>
> - weigh in （加入比赛；比赛前量体重；参加辩论）
>
> - weigh down （使颓丧；压低；重于）
>
> - weigh out （v. 称出）
>

> [!NOTE]
>
> - The young birds weigh only a few grams. （雏鸟重量只有几克。）
>
> - Do you know how much it weighs? （你知道它的重量吗？）
>
> - (= how much ) do you weigh? （你的体重是多少？）
>
> - The box was full of books and weighed a ton (= was very heavy ). （这箱子里放满了书，重得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, measure, study, regard, think of （权衡；考虑；称…重量）
>
> - break ground （重量为…；具有重要性；成为…的重荷；起锚）
>
> - trade-off （权衡；[计量]称重量）
>

## 669. abuse

`ə'bju:z, ə'bju:s`  **滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习**

`ə'bju:z, ə'bju:s`  **滥用；虐待；辱骂**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - several cases of child abuse （数宗虐待儿童案）
>
> - An independent committee will look into alleged human rights abuses. （一个独立委员会将对涉嫌践踏人权的行为进行调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

## 670. tiger

`'taiɡə`  **老虎；凶暴的人**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - The trainer backed away from the enraged tiger. （驯兽师从被激怒的老虎身旁往后退。）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

## 671. TRUE

`tru:`  **真实的；正确的**

`tru:`  **真实地；准确地**

`tru:`  **真实；准确**

`tru:`  **装准**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything I had heard about him was true. （我所听到的关于他的一切都是真的。）
>
> - He said it was true that a collision had happened. （他说碰撞真的发生了一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

## 672. eighty

`'eiti`  **八十；八十岁；八十年代**

`'eiti`  **八十的，八十个的；八十岁的**

`'eiti`  **八十**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

## 673. sickness

`'siknis`  **疾病；呕吐；弊病**

> [!TIP]
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>
> - sleeping sickness （[医]昏睡症；昏睡病）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - radiation sickness （辐射病）
>
> - mountain sickness （高山病）
>
> - falling sickness （n. 癫痫；（家畜的）癫痫发作）
>
> - decompression sickness （[医]减压病）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy against long-term sickness and injury （保长期患病和受伤的保险单）
>
> - working days lost due to sickness （因病损失的工作日）
>

> [!WARNING]
>
> - complaint, ailments （[医]疾病；呕吐；弊病）
>

## 674. spiritual

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **圣歌（尤指美国南部黑人的）**

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **精神的，心灵的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

## 675. I

`ai`  **我**

`ai`  **碘元素；英语字母I**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

## 676. blank

`blæŋk`  **空白的；空虚的；单调的**

`blæŋk`  **空白；空虚；空白表格**

`blæŋk`  **使…无效；使…模糊；封锁**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

## 677. through

`θru:`  **通过；穿过；凭借**

`θru:`  **彻底；从头至尾**

`θru:`  **直达的；过境的；完结的**

> [!TIP]
>
> - go through （参加；经受；仔细检查；被通过）
>
> - all through （一直；始终）
>
> - through with （完成）
>
> - through and through （完全，彻底；彻头彻尾地）
>
> - through it all （一路走过（歌词）；经过所有（歌词））
>
> - go through with （完成，实行；把…进行到底）
>
> - once through （单程的）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled at him as he walked through the door. （他从门口进来时，她朝他笑了。）
>
> - Water will be pumped through a pipe. （水将通过管子抽上来。）
>
> - I managed to squeeze through a gap in the hedge. （我设法从篱笆上的一个缺口挤了过去。）
>
> - They were suddenly plunged into darkness as the train went through a tunnel. （火车穿过隧道，他们顿时陷入黑暗之中。）
>
> - There were people standing in the doorway and I couldn’t get through. （有人站在门口，我过不去。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, across （通过；穿过；凭借）
>
> - to the core （彻底；从头至尾）
>
> - finished, non-stop （[交]直达的；过境的；完结的）
>

## 678. boycott

`'bɔikɔt`  **联合抵制；拒绝参加**

`'bɔikɔt`  **联合抵制**

> [!NOTE]
>
> - We boycott all products tested on animals. （我们抵制所有拿动物做试验的产品。）
>

## 679. harmony

`'hɑ:məni`  **协调；和睦；融洽；调和**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

## 680. aunt

`ɑ:nt, ænt`  **阿姨；姑妈；伯母；舅妈**

> [!TIP]
>
> - paternal aunt （姑母）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>
> - great aunt （叔祖母）
>

> [!NOTE]
>
> - Aunt Mary （玛丽姑妈）
>

## 681. fuel

`'fjuəl`  **得到燃料**

`'fjuəl`  **燃料；刺激因素**

> [!TIP]
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diesel fuel （柴油；柴油机燃料）
>
> - fuel gas （燃料气；可燃气体）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - fuel supply （供油；燃料供给）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>
> - fuel efficiency （燃料功率，燃料效率；燃油效率）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - fuel system （燃油系统）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d better fuel up at the next town. （我们最好在下个小镇加油。）
>
> - The van was fuelled and waiting in the basement car park. （小货车加好了油，在地下停车场等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyst, elding （[能源]燃料；刺激因素）
>

## 682. Paris

`'pæris`  **巴黎（法国首都）；帕里斯（特洛伊王子）**

> [!TIP]
>
> - notre dame de paris （巴黎圣母院）
>
> - paris commune （巴黎公社）
>
> - paris convention （巴黎公约）
>
> - notre-dame de paris （巴黎圣母院）
>
> - plaster of paris （熟石膏；烧石膏）
>
> - paris bourse （巴黎证券交易所）
>

## 683. frost

`frɔst`  **结霜于；冻坏**

`frɔst`  **霜；冰冻，严寒；冷淡**

> [!NOTE]
>
> - These seedlings were killed off by the severe frost. （这些幼苗由于严霜而冻死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - freeze off （结霜于；冻坏）
>
> - Jack Frost, indifference （霜；[气象]冰冻，严寒；冷淡）
>

## 684. central

`'sentrəl`  **中心的；主要的；中枢的**

`'sentrəl`  **电话总机**

> [!TIP]
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - central point （中心点）
>
> - central area （中心区；市中心区）
>
> - central heating （中央暖气系统；集中采暖）
>
> - central control （中央控制；集中控制）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - central region （中心区）
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - central station （总站；中心电站）
>
> - central place （n. 中心地带）
>
> - central authority （中央集权）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives in central London. （他住在伦敦市中心。）
>
> - The roof is supported by a central column. （屋顶由一根中心柱支撑着。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuclear, primary, major, leading, great （中心的；主要的；中枢的）
>

## 685. farmer

`'fɑ:mə`  **农夫，农民**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!NOTE]
>
> - She dickered with the farmer for the best fruit. （她要买最好的水果而跟农民讨价还价。）
>
> - The farmer peddled his fruit from house to house. （那个农民挨家挨户兜售他的水果。）
>
> - As a farmer, you should learn how to yoke the oxen together. （作为农民，你应该学会怎样把一对牛用轭连起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

## 686. vote

`vəut`  **投票，选举；选票；得票数**

`vəut`  **提议，使投票；投票决定；公认**

> [!TIP]
>
> - vote for （投票赞成）
>
> - vote on （就…表决）
>
> - vote in （投票选出）
>
> - right to vote （投票权）
>
> - vote against （投票反对）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - cast a vote （投票）
>
> - put to the vote （付诸表决）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - casting vote （决定票；决定性一票）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>
> - negative vote （[法]反对票）
>
> - vote out （选举中击败）
>
> - vote down （否决；罢免）
>
> - affirmative vote （赞成票）
>
> - take a vote （表决）
>
> - voice vote （口头表决）
>

> [!NOTE]
>
> - A vote for us is not a wasted vote. （投我们的票是不会白投的。）
>
> - The proposal was rejected by 19 votes to 7. （那项提议以19票对7票被否决。）
>
> - policies designed to win votes in the South （旨在赢取南方选票的各项政策）
>
> - It’s the club secretary that counts the votes. （俱乐部干事负责清点选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, poll （投票，选举；选票；得票数）
>
> - make the offer, propone （提议，使投票；投票决定；公认）
>
> - poll （选举，投票）
>

## 687. ruin

`'ruin, 'ru:-`  **废墟；毁坏；灭亡**

`'ruin, 'ru:-`  **毁灭；使破产**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - an interesting old ruin （一处有意思的古老废墟）
>
> - the ruins of a bombed-out office block （被炸毁的办公楼的废墟）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

## 688. England

**英格兰**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

## 689. helmet

`'helmit`  **钢盔，头盔**

> [!TIP]
>
> - safety helmet （安全帽，安全头盔）
>
> - motorcycle helmet （摩托车头盔）
>
> - welding helmet （n. 焊工帽；焊工面罩）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - steel helmet （钢盔）
>

> [!NOTE]
>
> - The Sword split the Knight's helmet and bit him fatally. （剑劈开了骑士的头盔并致命地刺进他。）
>
> - Instead, he was told the last time that she loved him, got a hug from her, put his helmet on her so that she can live, and die himself... （相反，他叫女孩最后一次说她爱他，最后一次拥抱他，并让她戴上自己的头盔，因而，女孩可以幸免于难，而他自己却离开了人世……）
>
> - Without Christ we are defenseless against the Devil, but with "the helmet of salvation" our minds are protected by God. （没有基督，我们无力防御魔鬼的攻击；但有救恩的头盔，我们的心思便有神的保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - armet, burgonet （[军]钢盔，头盔）
>

## 690. the

**这；那**

**更加（用于比较级，最高级前）**

> [!NOTE]
>
> - He described the scene to me. （他向我描述了那个情景。）
>
> - He telegraphed me to go to the party. （他发电报要我去参加那个聚会。）
>
> - The world exists, whether you like it or not. （不管你喜欢与否，这个世界照样存在。）
>

## 691. seaside

`'si:said`  **海边；海滨**

`'si:said`  **海边的；海滨的**

> [!TIP]
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a trip to the seaside （去海滨的旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, sea-shore （海边；[海洋]海滨）
>
> - littoral （海边的；[海洋]海滨的）
>

## 692. perfect

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完美的；最好的；精通的**

`'pə:fikt, pə'fekt`  **使完美；使熟练**

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完成式**

> [!TIP]
>
> - perfect oneself in （精通；熟练；完全掌握）
>
> - perfect for （应用范围；对…是完美的）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - perfect market （完全市场）
>
> - perfect man （完美无缺的人）
>
> - perfect day （天气极好）
>
> - perfect balance （理想均衡）
>
> - perfect condition （理想状态）
>
> - present perfect （[语]现在完成时）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - perfect state （理想状态）
>
> - perfect form （完成式；完全型；正确几何形状）
>
> - perfect gas （理想气体；完美气体）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>
> - perfect weather （极好的天气）
>
> - past perfect （（动词的）过去完成时）
>
> - perfect number （完全数）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>

> [!NOTE]
>
> - His English was perfect. （他的英语很地道。）
>
> - The car was in perfect condition. （这辆车的车况极佳。）
>
> - You’re very lucky to have perfect teeth. （你能拥有一口完美的牙齿太幸运了。）
>
> - a perfect performance （完美的演出）
>
> - In a perfect world, we wouldn’t need an army. （在理想世界中，我们不需要军队。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, ideal, prime, best, full （完美的；最好的；精通的）
>
> - round off, polish up （使完美；使熟练）
>

## 693. airport

`'εəpɔ:t`  **机场；航空站**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

## 694. flee

`fli:`  **逃走；消失，消散**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

## 695. housewife

`'hauswaif`  **家庭主妇**

> [!NOTE]
>
> - Married at nineteen, she was a traditional housewife and mother of four children. （她19岁就结婚了，是个传统的家庭主妇和4个孩子的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - materfamilias, frow （家庭主妇）
>

## 696. fight

`fait`  **打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案**

`fait`  **打架；战斗，斗志**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

## 697. piece

`pi:s`  **块；件；篇；硬币**

`pi:s`  **修补；接合；凑合**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

## 698. breath

`breθ`  **呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

## 699. ownership

`'əunəʃip`  **所有权；物主身份**

> [!TIP]
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - public ownership （公有制；国家所有）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - home ownership （居者有其屋；自置居所）
>
> - ownership system （所有制）
>
> - stock ownership （股份所有权）
>
> - transfer of ownership （所有权转让）
>
> - cost of ownership （n. 购置成本；经营成本）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - individual ownership （个人所有制）
>
> - capital ownership （资本所有权）
>
> - ownership interest （所有者权益；所有权权益）
>
> - ownership certificate （n. 所有权证书；船舶执照）
>
> - take ownership （获得所有权；取得拥有权；全心地投入）
>
> - joint ownership （共同所有权）
>
> - transfer ownership （过户）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The price of home ownership is increasing. （房价在不断上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, droit （[法]所有权；物主身份）
>

