# 高考必备词汇（图片记忆）_1800

## 1800. southwest

`,sauθ'west`  **西南方**

`,sauθ'west`  **西南的**

`,sauθ'west`  **往西南；来自西南**

> [!TIP]
>
> - southwest airlines （美国西南航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some 500 kilometres to the southwest of Johannesburg. （…约翰内斯堡西南约五百公里。）
>
> - We took a plane southwest across the Anatolian plateau to Cappadocia. （我们乘飞机朝西南方,越过安纳托利亚高原,飞往卡帕多细亚。）
>

## 1801. illegal

**[法] 非法的；违法的；违反规则的**

**非法移民，非法劳工**

> [!TIP]
>
> - illegal activities （违法行为；不法活动）
>
> - illegal income （非法所得；不合法收入）
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - illegal operation （[计]非法操作）
>
> - illegal profit （非法利润）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal drugs （违禁药品）
>
> - They were involved in illegal activities. （他们参与了非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - unauthorized, unlawful （[法]非法的；违法的；违反规则的）
>
> - espionage, secret agent （非法移民；间谍）
>

## 1802. statistics

`stə'tistiks`  **统计；统计学；[统计] 统计资料**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

## 1803. level

`'levəl`  **水平；标准；水平面**

`'levəl`  **水平的；平坦的；同高的**

`'levəl`  **瞄准；拉平；变得平坦**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

## 1804. cosy

`'kəuzi`  **舒适的；惬意的**

`'kəuzi`  **保温罩**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

## 1805. tight

`tait`  **紧的；密封的；绷紧的；麻烦的；严厉的；没空的；吝啬的**

`tait`  **紧紧地；彻底地**

`tait`  **(Tight)人名；(英)泰特**

> [!TIP]
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - in the tight （【英式橄榄球】在密集阵式中）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - tight credit （信用紧缩；银根紧）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - tight budget （紧缩的预算；手头很紧）
>
> - air tight （严密的，不透气的）
>
> - tight spot （紧要关头）
>
> - a little tight （有点紧；有一点点醉）
>
> - tight fit （紧密配合；牢配合）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - tight corner （紧要关头；处于困境）
>
> - tight coupling （紧密耦合；紧密结合）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - in a tight spot （处于困境，处境险恶）
>
> - tight money （[经]银根紧俏；高息借款）
>
> - gas tight （气密；不透气）
>
> - water tight （[电]水密；水密的）
>
> - tight market （供不应求的市场；交投活跃而差价小的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - tight jeans （紧身牛仔裤）
>
> - My shoes were so tight that I could hardly walk. （鞋子很紧，我几乎不能走路。）
>
> - The jacket is rather a tight fit (= it fits too tightly ) . （这件夹克衫太紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, hard, fast, sealed, rigorous （[服装][贸易]紧的；[机]密封的；绷紧的；麻烦的；严厉的；没空的；吝啬的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, fast （紧紧地；彻底地）
>

## 1806. shadow

**阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处**

**遮蔽；使朦胧；尾随；预示**

**影子内阁的**

> [!TIP]
>
> - in the shadow of （在…附近）
>
> - in the shadow （在阴暗处）
>
> - eye shadow （眼影，眼睑膏）
>
> - shadow price （影子价格；尾随价；假定价格）
>
> - shadow play （皮影戏，影子戏）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - cast shadow （投影；投射阴影）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - shadow region （阴影区；静区）
>
> - drop shadow （阴影）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - shadow effect （阴影效果；屏蔽效应；山地效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long dark shadow of an old oak tree （一棵老橡树长长的影子）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrella, shelter （[光]阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处）
>
> - indicate, forecast, dog, shield, curtain （遮蔽；使朦胧；尾随；预示）
>
> - graduate （渐变；变阴暗）
>

## 1807. continent

`'kɔntinənt`  **大陆，洲，陆地**

`'kɔntinənt`  **自制的，克制的**

> [!TIP]
>
> - antarctic continent （南极大陆；南极洲）
>

> [!NOTE]
>
> - the continents of Asia and Africa （亚洲及非洲大陆）
>

> [!WARNING]
>
> - mainland, earth, land （[地理]大陆，洲，陆地）
>
> - self-regulating, restrained （自制的，克制的）
>

## 1808. bacterium

`bæk'tiəriəm`  **[微] 细菌；杆菌属**

> [!TIP]
>
> - acetic acid bacterium （醋细菌）
>

> [!WARNING]
>
> - microbe, bacilus （[微]细菌；杆菌属）
>

## 1809. roundabout

`'raundə,baut`  **迂回的，绕道的；圆滚滚的**

`'raundə,baut`  **迂回路线；环状交叉路口**

> [!TIP]
>
> - in a roundabout way （以一种转弯抹角的方式）
>

> [!NOTE]
>
> - The bus took a very long and roundabout route . （公共汽车路线很长，绕着圈子走。）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, derious （迂回的，绕道的；圆滚滚的）
>

## 1810. connection

**连接；关系；人脉；连接件**

> [!TIP]
>
> - in connection with （与……有关；与……相连）
>
> - connection with （与…的关系）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - in this connection （在这一点上）
>
> - network connection （网络连接；网络接线）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - series connection （串联）
>
> - data connection （数据连接）
>
> - electrical connection （电气连接；导电连接）
>
> - ground connection （接地）
>
> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）
>
> - cable connection （电缆连接；缆索接头）
>
> - personal connection （人际关系；人事关系）
>
> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）
>
> - electric connection （电连接；电接头）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - pipe connection （管接头；管道连接）
>
> - wire connection （线缆接头；电线接头）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have so far failed to establish a connection between the two murders. （到目前为止警方尚未确定两宗凶杀案之间有关联。）
>
> - The evidence was there in the file but no one made the connection . （证据就在档案里，但没有人把它们联系起来。）
>
> - Students often see little connection between school and the rest of their lives. （学生往往看不到上学和今后生活的联系。）
>
> - He demonstrated the close connection between social conditions and health. （他证明了社会条件和健康之间的密切联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）
>

## 1811. bottom

`'bɔtəm`  **底部；末端；臀部；尽头**

`'bɔtəm`  **底部的**

`'bɔtəm`  **装底；测量深浅；查明真相**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

## 1812. printer

`'printə`  **[计] 打印机；印刷工；印花工**

> [!TIP]
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - inkjet printer （喷墨式打印机；喷墨印表机）
>
> - default printer （n. 默认打印机）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - ink-jet printer （喷墨打印机（通常连接在电脑系统上））
>
> - color printer （彩色打印机）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - network printer （n. 网络打印机）
>
> - screen printer （丝网漏印机；丝网印刷机；屏幕印刷）
>
> - matrix printer （矩阵式打印机）
>
> - thermal printer （热感型印刷机）
>
> - line printer （行式打印机）
>
> - stylus printer （n. [计]针式打印机）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - barcode printer （条形码打印机；条码机）
>
> - digital printer （数位打印机；数字印字机）
>
> - impact printer （击打式印刷机）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>

> [!NOTE]
>
> - a laser printer （激光打印机）
>
> - a colour printer （彩色打印机）
>

> [!WARNING]
>
> - machineman, typothetae （[印刷][摄][计]打印机；印刷工；印花工）
>

## 1813. aboard

`ə'bɔ:d`  **在飞机上；[船] 在船上；在火车上**

`ə'bɔ:d`  **在…上**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing all 200 people aboard. （飞机失事，机上200人全部遇难。）
>
> - The boat swayed as he stepped aboard. （他上船时，船晃了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

## 1814. writing

`'raitiŋ`  **书写；作品；著作；[法] 笔迹**

`'raitiŋ`  **书写（write的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in writing （书面；书面的；用书面写）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - writing system （书写系统，文字系统；书写体系）
>
> - writing paper （书写纸；信纸）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - writing desk （写字台）
>
> - thesis writing （论文写作）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - writing materials （文具；书写材料）
>
> - direct writing （n. 直写，直接描画；直描式；直接业务）
>
> - writing table （写字台）
>
> - writing board （n. 书写板）
>
> - alphabetic writing （拼音文字；字母文字）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - writing case （n. 文具盒；文具箱）
>

> [!NOTE]
>
> - What does the writing on the back say? （背面的文字说什么？）
>
> - a T-shirt with Japanese writing on it （一件印有日语的T恤衫）
>

> [!WARNING]
>
> - works, production, literature, calligraphy （书写；作品；[图情]著作；[法]笔迹）
>

## 1815. bleed

`bli:d`  **使出血；榨取**

> [!TIP]
>
> - bleed for （为…感到悲伤；为…流血）
>
> - bleed off （逸出，排出；放掉）
>

> [!NOTE]
>
> - His ex-wife clearly intends to bleed him for every last penny. （他的前妻显然是想榨干他每一分钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, milk （[印刷]使出血；榨取）
>
> - shed blood （流血；渗出；悲痛）
>

## 1816. spy

`spai`  **侦察；发现；暗中监视**

`spai`  **间谍；密探**

> [!TIP]
>
> - spy on （暗中监视；侦查）
>
> - spy out the land （侦察地形；查看情况）
>
> - spy out （秘密监视）
>
> - spy plane （间谍飞机）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellen suddenly spied her friend in the crowd. （埃伦突然在人群中找到了她的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, scout around （侦察；发现；暗中监视）
>
> - scout around, keek （侦察；[军]当间谍）
>
> - illegal, espionage （[军]间谍；密探）
>

## 1817. soldier

`'səuldʒə`  **军人；[昆] 兵蚁；懒汉；一片烤面包**

`'səuldʒə`  **当兵；磨洋工；坚持干；假称害病**

> [!TIP]
>
> - soldier on （继续服役；坚持着干；迎着困难干）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - dead soldiers （[美国俚语]空酒瓶）
>
> - foot soldier （步兵）
>
> - private soldier （n. 列兵）
>
> - soldier of fortune （兵痞；雇佣军人；追逐名利的冒险者）
>

> [!NOTE]
>
> - A British soldier was wounded in the fighting. （战斗中，有一名英国士兵受了伤。）
>
> - an enemy soldier （敌兵）
>

> [!WARNING]
>
> - army man, serviceman （军人；[昆]兵蚁；懒汉；一片烤面包）
>
> - serve with the colours, go to war （当兵；磨洋工；坚持干；假称害病）
>

## 1818. temperature

**温度；体温；气温；发烧**

> [!TIP]
>
> - high temperature （高温）
>
> - low temperature （低温）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - water temperature （水温）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - ambient temperature （环境温度；室温；周围温度）
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - body temperature （体温）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>

> [!NOTE]
>
> - The temperature of the water was just right for swimming. （这水温游泳正好。）
>
> - Water boils at a temperature of 100˚C. （水在100摄氏度沸腾。）
>

## 1819. both

`bəuθ`  **两个的；两者的**

`bəuθ`  **并；又；两者皆**

`bəuθ`  **双方都；两者都**

`bəuθ`  **既…且…**

`bəuθ`  **(Both)人名；(德、罗、捷、南非、匈)博特**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!NOTE]
>
> - To help the talks along, both of us should make some concessions. （为了会谈有所进展，我们双方都得做出一些让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

## 1820. fresh

`freʃ`  **新鲜的；清新的；淡水的；无经验的**

`freʃ`  **开始；新生；泛滥**

`freʃ`  **刚刚，才；最新地**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just make some fresh coffee. （我来重新煮点咖啡。）
>
> - The report provides fresh evidence about the way the business was run. （报告提供了有关该公司运营方式的新证据。）
>
> - You’ll have to start again on a fresh sheet of paper. （你得拿张新的纸重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

## 1821. kingdom

`'kiŋdəm`  **王国；界；领域**

> [!TIP]
>
> - united kingdom （联合王国（英国））
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - kingdom come （[口]来世；天国）
>
> - middle kingdom （中央王国；中王国时代（古埃及十一王朝时期））
>
> - new kingdom （新王国；新王国时期（指公元前1580～前1085年间的埃及第18～20代王朝））
>
> - kingdom of thailand （泰王国，泰国）
>
> - old kingdom （古王国）
>
> - kingdom of saudi arabia （沙特阿拉伯王国）
>

> [!NOTE]
>
> - the United Kingdom （联合王国）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, universe （王国；[生物][矿物]界；领域）
>

## 1822. boating

`'bəutiŋ`  **划船**

`'bəutiŋ`  **划船的**

`'bəutiŋ`  **划船（boat的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - go boating （去划船）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go boating on the lake. （我们到湖上划船去吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - row （划船）
>

## 1823. tendency

`'tendənsi`  **倾向，趋势；癖好**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

## 1824. concert

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会；一致；和谐**

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **使协调；协同安排**

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会用的；在音乐会上演出的**

> [!TIP]
>
> - in concert （一致；齐声）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - in concert with （和…相呼应；与…合作；和…一致）
>
> - go to the concert （去听音乐会，去参加音乐会）
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - give a concert （开音乐会；举办音乐会）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - vocal concert （演唱会）
>
> - act in concert with （和……配合）
>

> [!NOTE]
>
> - a rock concert （摇滚音乐会）
>
> - a concert of French choral music （法国合唱音乐会）
>
> - We were going to a concert in Bath Abbey. （我们要去听一场在巴斯修道院内举行的音乐会。）
>
> - She still does about 100 concerts every year. （她每年仍然举行100场左右的演唱会。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （音乐会；一致；和谐）
>
> - coordinate with, attune （使协调；协同安排）
>
> - cooperate, sort （协调；协力）
>

## 1825. consume

`kən'sju:m`  **消耗，消费；使…著迷；挥霍**

> [!TIP]
>
> - propensity to consume （消费倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 27% of the paper we consume is recycled. （我们消耗的纸张只有 27% 得到回收利用。）
>
> - A smaller vehicle will consume less fuel. （汽车小耗费燃料也少。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, to use up （消耗，消费；使…著迷；挥霍）
>
> - peter, spend （耗尽，毁灭；耗尽生命）
>

## 1826. six

`siks`  **六，六个**

`siks`  **六，六个**

> [!TIP]
>
> - six months （六个月；半年）
>
> - at six （在六点）
>
> - six sigma （六标准差）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - six nations （六部落联盟）
>
> - big six （大六教学法，大六法；指美国六大会计事务所）
>
> - six to one （相差悬殊；六对一）
>

> [!NOTE]
>
> - six months ago （六个月前）
>
> - She arrived just after six (= six o’clock ) . （她六点刚过就到了。）
>
> - He learnt to play the violin when he was six (= six years old ) . （他六岁学拉小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - hexa （六，六个）
>

## 1827. refresh

`ri'freʃ, ri:-`  **更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳**

> [!TIP]
>
> - refresh oneself （可以提神；清醒头脑）
>
> - refresh rate （刷新率）
>

> [!NOTE]
>
> - A shower will refresh you. （洗个淋浴你就凉快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, to update （更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳）
>
> - revive （恢复精神；喝饮料，吃点心；补充给养）
>

## 1828. broad

`brɔ:d`  **宽的，辽阔的；显著的；大概的**

`brɔ:d`  **宽阔部分**

`brɔ:d`  **宽阔地**

> [!TIP]
>
> - broad market （广阔的市场；大量交易额；交易活跃的市场）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - broad band （宽带）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - in the broad sense （广义上（而言））
>
> - broad leaved forest （落叶林）
>
> - broad interests （广泛的兴趣）
>
> - broad and wide （◎全部；全体）
>
> - broad jump （跳远）
>
> - broad bean paste （豆瓣酱）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!NOTE]
>
> - We went along a broad passage. （我们走在一条宽阔的走廊上。）
>
> - He was six feet tall, with broad shoulders. （他身高六英尺，肩膀宽阔。）
>

> [!WARNING]
>
> - wider, obvious, prominent, marked, noted （宽的，辽阔的；显著的；大概的）
>

## 1829. camp

`kæmp`  **露营；扎营**

`kæmp`  **露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

## 1830. gale

`ɡeil`  **[气象] 大风，狂风；（突发的）一阵**

> [!TIP]
>
> - fresh gale （大风，八级风）
>
> - strong gale （九级烈风）
>

> [!NOTE]
>
> - a severe gale （一阵狂风）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, heavy wind （[气象]大风，狂风；（突发的）一阵）
>

## 1831. borrow

`'bɔrəu`  **借；借用；从其他语言中引入**

`'bɔrəu`  **(Borrow)人名；(英)博罗**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

## 1832. demand

`di'mɑ:nd, -'mænd`  **要求；需要；查询**

`di'mɑ:nd, -'mænd`  **[经] 需求；要求；需要**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - Angry demonstrators demanded the resignation of two senior officials. （愤怒的示威者要求两名高级官员辞职。）
>
> - ‘Where are you going?’ she demanded angrily. （“你要去哪里？” 她气愤地质问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, lack, desire, call for （要求；需要；查询）
>
> - wish, have need of （需要；[计]请求；查问）
>
> - necessity, need, do, desire, want （[经]需求；要求；需要）
>

## 1833. knock

`nɔk`  **敲；打；敲击**

`nɔk`  **敲；敲打；爆震声**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

## 1834. sour

`'sauə`  **酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的**

`'sauə`  **发酵；变酸；厌烦**

`'sauə`  **酸味；苦事**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

## 1835. grandpa

`'ɡrændpɑ:`  **爷爷；外公**

> [!NOTE]
>
> - Grandpa was not yet back from the war. （爷爷那时还没从战场归来。）
>

> [!WARNING]
>
> - maternal grandfather （爷爷；外公）
>

## 1836. zip

**拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式**

**拉开或拉上；以尖啸声行进**

> [!TIP]
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - zip file （压缩文件）
>
> - zip up （拉上拉链；增添滋味；增加兴趣或生命力）
>

> [!NOTE]
>
> - The zip on my skirt had broken. （我裙子上的拉链坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor, steam （拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式）
>

## 1837. rank

`ræŋk`  **排；等级；军衔；队列**

`ræŋk`  **讨厌的；恶臭的；繁茂的**

`ræŋk`  **排列；把…分等**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sentenced to prison and stripped of his rank (= had his rank taken from him ) . （他被判入狱，并且被剥夺了军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

## 1838. butcher

`'butʃə`  **屠杀**

`'butʃə`  **屠夫**

> [!NOTE]
>
> - Pigs were butchered, hams were hung to dry from the ceiling. （猪被宰杀了，火腿吊在屋顶下风干。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （屠杀）
>
> - slaughterer, flesher （屠夫）
>

## 1839. ready

`'redi`  **准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的**

`'redi`  **现款；预备好的状态**

`'redi`  **迅速地；预先**

`'redi`  **使准备好**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

## 1840. pig

**猪；猪肉**

**生小猪；像猪一样过活**

> [!TIP]
>
> - in pig （(母猪)怀小猪的；[俚语]怀孕的）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - guinea pig （豚鼠；[动]天竺鼠）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - when pigs fly （adv. 永无可能；决不可能）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - pig out （狼吞虎咽地大吃；大吃特吃）
>
> - pig skin （猪皮）
>
> - pig feed （猪饲料）
>
> - wild pig （野猪）
>
> - suckling pig （乳猪）
>
> - cold pig （[俚语]向睡着的人泼冷水(把他弄醒)）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - long pig （[食人生番用语](人肉宴席上的)人肉）
>
> - pigs in clover （◎暴发户；一步登天的人；行为粗鲁的有钱人）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept pigs and poultry. （他养过猪和家禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, copper, swine, pork （猪；猪肉；警察）
>

## 1841. trap

**诱捕；使…受限制；使…陷入困境**

**陷阱；圈套；[建] 存水湾**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - The police trapped the terrorists at a roadblock. （警察在设有路障的地方堵住了恐怖分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

## 1842. cancer

`'kænsə`  **癌症；恶性肿瘤**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

## 1843. vice

`vais`  **恶习；缺点；[机] 老虎钳；卖淫**

`vais`  **代替**

`vais`  **钳住**

`vais`  **副的；代替的**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is my only vice. （吸烟是我唯一的恶习。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

## 1844. harm

`hɑ:m`  **伤害；损害**

`hɑ:m`  **伤害；危害；损害**

> [!TIP]
>
> - do harm to someone （加害某人;让某人不满意[亦作do someone harm]）
>
> - no harm （无害）
>
> - do harm （有害处，不利）
>
> - come to harm （遭受不幸；受到损害）
>
> - do no harm （无害，不伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>
> - out of harm's way （在安全地带）
>
> - mean no harm （没有恶意）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal did his career a lot of harm. （丑闻对他的职业生涯造成很大损害。）
>
> - Our children deserve protection from harm. （我们的儿童理应得到保护免受伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - damage, detriment （伤害；损害）
>
> - hurt, knife, injure （伤害；危害；损害）
>

## 1845. rare

**稀有的；稀薄的；半熟的**

**非常；极其**

**用后腿站起；渴望**

> [!TIP]
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - rare and （[英国方言] 非常，极）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - rare metal （稀有金属）
>
> - rare earth metal （稀土金属）
>
> - rare old （[口语]极度的，非常的）
>
> - rare animal （稀有动物）
>
> - rare earth oxide （稀土氧化物；氧化稀土）
>
> - rare book （珍本书，善本）
>
> - rare plant （稀有植物；珍奇植物）
>
> - rare bird （珍品；稀有之人或物）
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - rare gas （稀有气体）
>
> - medium rare （四分熟）
>

> [!NOTE]
>
> - This species of plant is becoming increasingly rare. （这种植物越来越罕见。）
>
> - I only saw Helen on the rare occasions when I went into her shop. （我只有偶尔去海伦店里时才会见到她。）
>
> - It is very rare for her to miss a day at school. （她很少有哪一天不上学的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, subtle （稀有的；半熟的；稀薄的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其）
>
> - aspire, long for （用后腿站起；渴望）
>

## 1846. brewery

`'bruəri`  **啤酒厂**

> [!TIP]
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>

## 1847. finish

`'finiʃ`  **完成；结束；用完**

`'finiʃ`  **结束；完美；回味（葡萄酒）**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

## 1848. cock

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **公鸡；龙头；雄鸟；头目**

`英 [kɒk] 美 [kɑk]`  **使竖起；使耸立；使朝上**

> [!TIP]
>
> - test cock （试验旋塞）
>
> - fighting cock （◎斗鸡）
>
> - cock up （把…弄得一团糟；竖起）
>
> - water cock （水龙头；［鸟］鹤秧鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - A cock crowed in the distance. （远处有只公鸡在打鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - rooster, coq （[禽]公鸡；龙头；雄鸟；头目）
>
> - peak （使竖起；使耸立；使朝上）
>
> - stick up, tilt （翘起；竖起；大摇大摆）
>

## 1849. fairly

`'fεəli`  **相当地；公平地；简直**

`'fεəli`  **(Fairly)人名；(英)费尔利**

> [!NOTE]
>
> - The house had a fairly large garden. （那幢房子有个不小的花园。）
>
> - She speaks English fairly well. （她英语讲得还不错。）
>
> - The instructions seem fairly straightforward. （操作指南似乎很简明。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

## 1850. grandparents

**祖父母（grandparent的复数）；外祖父母**

> [!NOTE]
>
> - Tammy was raised by her grandparents. （塔米是由她的祖父母抚养大的。）
>

## 1851. instant

`'instənt`  **立即的；紧急的；紧迫的**

`'instənt`  **瞬间；立即；片刻**

> [!TIP]
>
> - in an instant （瞬间；马上）
>
> - instant messaging （即时通讯）
>
> - for an instant （片刻，瞬间）
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - instant food （方便食品；即时食品；速溶食品）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - instant messenger （即时通讯）
>
> - instant tea （速溶茶）
>
> - on the instant （adv. 立即；马上）
>

> [!NOTE]
>
> - an instant success （马到成功）
>
> - a system that provides instant access to client information （能立即查到客户信息的系统）
>
> - The women took an instant dislike to one another. （这些女人立刻就彼此厌恶起来。）
>
> - The programme brought an instant response. （节目立即引起了反响。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, urgent, emergency, hot, pressing （立即的；紧急的；紧迫的）
>
> - moment, breath, second （瞬间；立即；片刻）
>

## 1852. see

`si:`  **看见；理解；领会**

`si:`  **(See)人名；(英)西伊；(柬)塞；(德)泽**

> [!TIP]
>
> - see something in someone （看中(或喜欢)某人的某个方面）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - see in （带领……进去）
>
> - see for oneself （亲眼看；自己去看）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - see here （[美国口语]听我说；喂(唤起对方注意或表示不赞成)）
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - see through （识破，看穿）
>
> - we'll see （你我都会明白）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - go and see （去看看）
>
> - see as （看作为；视…为…）
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - as you see （如你所见；可见）
>

> [!NOTE]
>
> - The moment we saw the house, we knew we wanted to buy it. （我们一看到这房子就知道我们要买。）
>
> - He crouched down so he couldn’t be seen. （他蹲下来好让别人看不见他。）
>
> - Can I see your ticket, please? （我能看看你的票吗？）
>
> - I saw the offer advertised in the newspaper. （我在报纸上看到这个减价的广告。）
>
> - Have you seen Chris (= do you know where he is ) ? （你见过克里斯吗？）
>
> - The accommodation was so awful it had to be seen to be believed (= you would not believe it if you did not see it yourself ) . （住宿条件太糟了，不是亲眼所见是不会相信的。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, appreciate, read, grasp, seize （看见；理解；领会）
>
> - look, behold （看；看见；领会）
>

## 1853. back

**后面；背部；靠背；足球等的后卫；书报等的末尾**

**支持；后退；背书；下赌注**

**以前；向后地；来回地；上溯；回来；回原处**

**后面的；过去的；拖欠的**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - a T-shirt with a picture of a snake on the back （后背印了一条蛇的T恤衫）
>
> - She stepped back from the door expectantly. （她充满期待地从门口往后退。）
>
> - He pushed her away and she fell back on the wooden bench. （他把她推开，然后她向后跌坐在长木椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

## 1854. area

`'εəriə`  **区域，地区；面积；范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

## 1855. sacrifice

`'sækrifais`  **牺牲；祭品；供奉**

`'sækrifais`  **牺牲；献祭；亏本出售**

> [!TIP]
>
> - human sacrifice （人祭；活人献祭）
>
> - at the sacrifice of （以牺牲…为代价）
>

> [!NOTE]
>
> - The minister stressed the need for economic sacrifice. （部长强调了在经济上作出牺牲的必要性。）
>
> - The workforce were willing to make sacrifices in order to preserve jobs. （雇员为了保住饭碗情愿作出牺牲。）
>
> - She brought three children up single-handedly, often at great personal sacrifice . （她独自一人把三个孩子带大，常常需要作出巨大的个人牺牲。）
>

> [!WARNING]
>
> - offering, victimization （牺牲；祭品；供奉）
>
> - immolate, martyr （牺牲；献祭；亏本出售）
>
> - offer, devote  to （献祭；奉献）
>

## 1856. Africa

`'æfrikə`  **非洲**

> [!TIP]
>
> - south africa （南非）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - sub-saharan africa （撒哈拉以南非洲）
>
> - east africa （东非）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - The giraffe ranges in Africa. （长颈鹿生长在非洲。）
>
> - The practice still prevails in some parts of Africa. （这种做法在非洲某些地区仍然很盛行。）
>
> - He traversed alone the whole continent of Africa from east to west. （他只身长途跋涉， 从东向西横穿整个非洲大陆。）
>

## 1857. collision

**碰撞；冲突；（意见，看法）的抵触；（政党等的）倾轧**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

## 1858. homeland

`'həumlænd`  **祖国；故乡**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

## 1859. technical

`'teknikəl`  **工艺的，科技的；技术上的；专门的**

> [!TIP]
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>
> - technical process （工艺过程；技术过程）
>
> - technical features （技术参数，技术特性表）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - technical data （技术资料；技术数据）
>
> - technical information （技术情报，技术信息；技术资料）
>
> - technical analysis （技术分析；工业分析）
>
> - technical supervision （技术监督；技术管理）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - technical cooperation （技术合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Our staff will be available to give you technical support . （有我们的员工向你提供技术支持。）
>
> - I have no technical knowledge at all. （我一点技术知识都没有。）
>
> - {"COLLOINEXA":["technical training"]} （技术培训）
>

> [!WARNING]
>
> - specialized, express （工艺的，科技的；技术上的；专门的）
>

## 1860. ink

`iŋk`  **签署；涂墨水于**

`iŋk`  **墨水，墨汁；油墨**

> [!TIP]
>
> - printing ink （印刷用油墨）
>
> - chinese ink （中国墨）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - ink in （adj. 上墨，用墨水在添画）
>
> - red ink （红墨水；[喻]赤字）
>
> - black ink （贷方；利润；赢利）
>
> - water-based ink （水性油墨）
>
> - ink cartridge （n. 墨匣；墨水盒；油墨盒）
>
> - ink roller （油墨滚筒）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - ink stick （墨；中国墨）
>
> - screen printing ink （筛网印花墨水）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - ink tank （墨水罐）
>
> - dry ink （干油墨；干墨笔）
>
> - magnetic ink （磁墨水）
>
> - ink bottle （n. 墨水瓶）
>
> - prepared chinese ink （墨汁）
>

> [!NOTE]
>
> - The two companies have inked a deal. （这两家公司签署了一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, endorse （签署；涂墨水于）
>
> - atrament （[轻]墨水，墨汁；[印刷]油墨）
>

## 1861. faith

`feiθ`  **信仰；信念；信任；忠实**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

## 1862. never

`'nevə`  **从未；决不**

> [!TIP]
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - never do （绝对不行，绝不可以）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - never before （以前从未曾有过）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - almost never （几乎从不）
>
> - never fear （不要怕；别担心）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - never so （非常；空前地）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - never without （每一……必……）
>
> - as never before （前所未有地，空前地）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>
> - never for a moment （adv. 决不）
>
> - never heard of it （从来没听说过）
>
> - never to be forgotten （铭刻肺腑的）
>
> - never so much as （甚至连…都不）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never been to Australia. （他从未去过澳大利亚。）
>
> - I’m never going back there again, not as long as I live. （只要我活着，我再也不会回到那儿去。）
>
> - It is never too late to give up smoking. （戒烟不言晚。）
>
> - (= never after a particular time ) would he return to Naples. （他再也不会回到那不勒斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - none, nothing （从未；决不）
>

## 1863. quarrel

`'kwɔ:rəl`  **吵架；争论；挑剔**

`'kwɔ:rəl`  **吵架；反目；怨言；争吵的原因；方头凿**

> [!TIP]
>
> - quarrel with （v. 抱怨；不同意；拒绝接受；跟…吵架）
>
> - quarrel about （争论；为…争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you two would stop quarreling. （我希望你们两个别再吵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, exchange words （吵架；争论；挑剔）
>
> - falling-out, earful （吵架；反目；怨言；争吵的原因；方头凿）
>

## 1864. undivided

`,ʌndi'vaidid`  **专心的；专一的；未分开的；完整的**

`,ʌndi'vaidid`  **未分开（undivide的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - undivided attention （一心一意）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll give the matter my undivided attention. （我会全力关注此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - focused, whole, complete, integrated, full （专心的；专一的；未分开的；完整的）
>

## 1865. separation

`,sepə'reiʃən`  **分离，分开；间隔，距离；[法] 分居；缺口**

> [!TIP]
>
> - membrane separation （薄膜分离）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - air separation （空气分离；风选）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - color separation （分色，色彩分离）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - flow separation （流动分离；林离；汽流分离）
>
> - separation device （分隔设备；分隔装置）
>
> - chemical separation （化学分离）
>
> - signal separation （（电视）信号分离）
>
> - centrifugal separation （[机械工程]离心分离；[机械工程]离心分离法）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - separation of variables （变数分离（法）；变量分离（法））
>
> - isotope separation （同位素分离）
>
> - separation factor （分离系数；分离因子）
>
> - oil separation （油分离）
>
> - separation column （分离柱）
>
> - separation point （分离点）
>
> - physical separation （实体分隔；物理分选）
>
> - separation layer （离层；分离层）
>

> [!NOTE]
>
> - the separation of church and state （政教分离）
>

> [!WARNING]
>
> - distance, interval, space, gap, remove （分离，分开；间隔，距离；[法]分居；缺口）
>

## 1866. Indicate

`'indikeit`  **表明；指出；预示；象征**

> [!NOTE]
>
> - A survey of retired people has indicated that most are independent and enjoying life. （一项对退休人员的调查表明，他们中的大部分人生活自立而愉快。）
>
> - Our vote today indicates a change in United States policy. （我们今天的投票表明了美国政策的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

## 1867. will

`wɪl`  **意志；决心；情感；遗嘱；意图；心愿**

`wɪl`  **决心要；遗赠；用意志力使**

`wɪl`  **将；愿意；必须**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - Children sometimes have strong wills. （小孩子有时有很强的意志力。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

## 1868. express

`ik'spres`  **表达；快递**

`ik'spres`  **明确的；迅速的；专门的**

`ik'spres`  **快车，快递，专使；捷运公司**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

## 1869. fast

`fɑ:st, fæst`  **快速的，迅速的；紧的，稳固的**

`fɑ:st, fæst`  **迅速地；紧紧地；彻底地**

`fɑ:st, fæst`  **禁食，斋戒**

`fɑ:st, fæst`  **斋戒；绝食**

> [!TIP]
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - as fast as （和…一样快）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - fast algorithm （快速算法）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - stand fast （不让步；不后退）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - fast and furious （飞快地）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fast lane （快车道）
>
> - hard and fast （严格的；固定不变的）
>
> - fast ethernet （快速以太网）
>
> - fast reaction （快速反应；快速核反应）
>
> - fast time （夏令时间；日光节约时间（daylight-saving time））
>
> - fast dry （快干）
>
> - fast train （快车）
>

> [!NOTE]
>
> - a fast car （速度很快的汽车）
>
> - He’s one of the fastest runners in the world. （他是世界上跑得最快的人之一。）
>
> - I fasted for a day and a half and asked God to help me. （我禁食了一天半，请求上帝帮助我。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, sudden, tight, forward, ready （[摄]快速的，迅速的；紧的，稳固的）
>
> - quickly, rapidly, thoroughly, entirely, completely, fully （迅速地；紧紧地；彻底地）
>
> - apastia, starvation （斋戒；绝食）
>

## 1870. open

`'əupən`  **公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的**

`'əupən`  **开始；展现**

`'əupən`  **公开；空旷；户外**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）
>
> - an open window （打开的窗户）
>
> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）
>
> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）
>
> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）
>
> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）
>
> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

## 1871. pocket

`'pɔkit`  **口袋；钱；容器**

`'pɔkit`  **隐藏；忍受；将…放入衣袋**

`'pɔkit`  **小型的，袖珍的；金钱上的**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>
> - Anthony snatched his letters and pocketed them. （安东尼抓过他的信，放进了衣袋中。）
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

## 1872. soul

`səul`  **灵魂；心灵；精神；鬼魂**

`səul`  **美国黑人文化的**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

## 1873. branch

`brɑ:ntʃ, bræntʃ`  **分支；出现分歧**

`brɑ:ntʃ, bræntʃ`  **树枝，分枝；分部；支流**

> [!TIP]
>
> - party branch （党支部）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - branch company （分公司）
>
> - branch line （支线；岔线）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - main branch （主枝；主分支；中央领导技）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - branch out （v. 长出枝条；扩展范围；偏离主题）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - branch pipe （支管；[机]分歧管）
>
> - branch network （分支网络）
>
> - branch off （分叉）
>
> - branch manager （[经]分店经理）
>
> - special branch （（英国警察部门的）政治保安处）
>
> - branch school （分校）
>
> - branch bank （银行分行，分行）
>
> - branch out into （分成；分枝成）
>
> - bundle branch （束支）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>

> [!NOTE]
>
> - When you reach the village green, the street branches into two . （到了村中心的公共草地，这条街就分岔成两条路。）
>

> [!WARNING]
>
> - sticks, feeder （[林]树枝，[植]分枝；分部；[地理][水文]支流）
>

## 1874. tip

**给小费；翻倒；倾覆**

**小费；尖端；小建议，小窍门；轻拍**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

## 1875. mutton

**羊肉**

> [!TIP]
>
> - stewed mutton （红烧羊肉；糊羊肉；烩羊肉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a leg of mutton. （…一条羊腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, hotpot （[食品]羊肉；绵羊）
>

## 1876. boom

`bu:m`  **使兴旺；发隆隆声**

`bu:m`  **繁荣；吊杆；隆隆声**

> [!TIP]
>
> - economic boom （经济繁荣，经济腾飞）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - business boom （商业繁荣，生意兴隆）
>
> - oil boom （围油栏；防油栅；油栅）
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - sonic boom （超音波爆声；音爆（等于sonic bang））
>
> - telescopic boom （伸缩臂）
>
> - boom period （繁荣时期；兴旺时期）
>
> - baby boom generation （婴儿潮一代；生育高峰代）
>
> - placing boom （灌筑吊杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Guns boomed in the distance. （远处大炮隆隆作响。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperity, up, speed （繁荣；[机]吊杆；隆隆声）
>

## 1877. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

## 1878. hospital

`'hɔspitəl`  **医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

## 1879. sock

`sɔk`  **短袜；一击**

`sɔk`  **重击；给……穿袜**

`sɔk`  **正着地；不偏不倚地**

`sɔk`  **非常成功的**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of socks （一双短袜）
>
> - white ankle socks （白色的齐踝短袜）
>
> - Once, after a boy made a comment, she socked him. （有一次，一个男孩子发表了一点意见，她就挥拳猛击他。）
>

> [!WARNING]
>
> - bobbysocks, anklet （[服装]短袜；一击）
>
> - pound on, gang bang （重击；给……穿袜）
>
> - smack-dab （正着地；不偏不倚地）
>

## 1880. physics

`'fiziks`  **物理学；物理现象**

> [!TIP]
>
> - college physics （大学物理）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - department of physics （物理系；物理学系）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - applied physics （应用物理学）
>
> - medical physics （医学物理学）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - general physics （普通物理）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - high energy physics （高能物理学）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - solid state physics （固体物理，固体物理学）
>
> - physics chemistry （物理化学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）
>

## 1881. taxi

`'tæksi`  **乘出租车；滑行**

`'tæksi`  **出租汽车**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - take a taxi （乘出租车，搭出租车；打的）
>
> - by taxi （坐计程车）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>
> - taxi stand （n. 出租车招呼站）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - taxi service （出租汽车服务；叫车服务；出租车调度站）
>
> - taxi meter （车用计费器）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane taxied to a halt. （飞机滑行一段距离后停下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - coast （[车辆]乘出租车；[航]滑行）
>
> - motorcab, cab （[车辆]出租汽车）
>

## 1882. facial

`'feiʃəl`  **面部的，表面的；脸的，面部用的**

`'feiʃəl`  **美容，美颜；脸部按摩**

> [!TIP]
>
> - facial expression （面部表情）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - facial cleanser （洗面奶；洁面乳）
>
> - facial hair （面部毛发）
>
> - facial tissue （n. 化妆纸）
>
> - facial cream （面霜）
>
> - facial spasm （[医]面痉挛）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Victor’s facial expression didn’t change. （维克托脸上的表情没有变化。）
>
> - facial hair （脸部的汗毛）
>

> [!WARNING]
>
> - external, surface （面部的，表面的；脸的，面部用的）
>
> - hairdressing, beauty treatment （美容，美颜；脸部按摩）
>

## 1883. famous

`'feiməs`  **著名的；极好的，非常令人满意的**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - famous for （以…著称，闻名）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - famous cultural city （文化名城）
>
> - famous works of art （著名的艺术作品）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - a famous actor （著名演员）
>
> - Many famous people have stayed in the hotel. （许多名人都曾下榻这家酒店。）
>
> - The Eiffel Tower is a famous landmark (= a famous place or building that is easy to recognize ) . （埃菲尔铁塔是著名的地标。）
>
> - Da Vinci’s world-famous portrait of the Mona Lisa （达•芬奇的那幅闻名世界的肖像画《蒙娜丽莎》）
>

> [!WARNING]
>
> - noted, wonderful, excellent, super, great （著名的；极好的，非常令人满意的）
>

## 1884. China

**中国**

**中国的；中国制造的**

> [!TIP]
>
> - in china （在中国）
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - north china （华北）
>
> - east china （华东地区）
>
> - china sea （中国海）
>
> - made in china （中国制造）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - greater china （大中华）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china telecom （中国电信）
>
> - china unicom （中国联通公司）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

## 1885. exam

`iɡ'zæm`  **考试；测验**

> [!TIP]
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - exam paper （（英）试卷；试题册；（美）答题纸）
>
> - mid-term exam （期中考试）
>
> - take an exam （参加考试）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of each level, there’s an exam. （在每一级别结束时都有一次考试。）
>
> - How did you do in your exams? （你考试考得怎么样？）
>

## 1886. passenger

`'pæsindʒə`  **旅客；乘客；过路人；碍手碍脚的人**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

## 1887. seagull

`'si:gʌl`  **海鸥**

> [!NOTE]
>
> - Before he learned this, however, he found that moving more than one feather at that speed will spin you like a rifle ball... and Jonathan had flown the first aerobatics of any seagull on earth. （他在学到这一点之前，还发现在那样的速度下，只要转动一两根羽毛就可以像陀螺似地旋转……于是乔纳森成了世界上第一只做特技动作的海鸥。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea mew, shearwater （海鸥）
>

## 1888. when

**考虑到；既然；当…时；在…时；如果**

**什么时候，何时；（用于时间的表达方式之后）在那时；其时；当时**

**那时；什么时侯**

**时间，时候；日期；场合**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

## 1889. trick

`trik`  **诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈**

`trik`  **欺骗；哄骗；装饰；打扮**

`trik`  **特技的；欺诈的；有决窍的**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

## 1890. fix

`fiks`  **使固定；修理；安装；准备**

`fiks`  **困境；方位；贿赂**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

## 1891. onto

**在…之上；对…了解；映射到…上**

**映射的；自身的；映成的**

> [!NOTE]
>
> - She watched him walk onto the platform. （她看着他走上站台。）
>
> - Don’t jump onto (= into ) the bus while it’s moving. （别在公共汽车开动时跳上车。）
>
> - Pour the syrup on to the egg mixture. （把糖浆倒进鸡蛋混合料中。）
>
> - The car rolled over onto its side. （这辆汽车侧翻过来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - upon, up （在…之上；对…了解；映射到…上）
>
> - inhouse （映射的；自身的；映成的）
>

## 1892. commit

`kə'mit`  **犯罪，做错事；把交托给；指派…作战；使…承担义务**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

## 1893. oval

`'əuvəl`  **椭圆的；卵形的**

`'əuvəl`  **椭圆形；卵形**

> [!TIP]
>
> - oval office （美国总统办公室）
>
> - oval window （卵圆窗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the small oval framed picture of a little boy. （…一个小男孩的镶在椭圆形框架里的小幅照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical, ovate （椭圆的；[数]卵形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]卵形）
>

## 1894. building

`'bildiŋ`  **建筑；建筑物**

`'bildiŋ`  **建筑；建立；增加（build的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

## 1895. evolution

`,i:və'lu:ʃən, ,ev-`  **演变；进化论；进展**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

## 1896. disgusting

`dis'ɡʌstiŋ`  **令人厌恶的**

> [!TIP]
>
> - in disgust （厌恶的；讨厌）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubbish was piled everywhere – it was disgusting. （垃圾堆得到处都是，很恶心。）
>
> - Smoking is a really disgusting habit. （吸烟是一种十分令人讨厌的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - ugly, sickening （令人厌恶的）
>

## 1897. unmarried

`,ʌn'mærid`  **[法] 未婚的；单身的；独身的**

`,ʌn'mærid`  **离婚（unmarry的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - unmarried mothers （未婚母亲）
>

> [!WARNING]
>
> - single, unwed （[法]未婚的；单身的；独身的）
>

## 1898. chair

`tʃεə`  **椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位**

`tʃεə`  **担任（会议的）主席；使…入座；使就任要职**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

## 1899. reasonable

`'ri:zənəbl`  **合理的，公道的；通情达理的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

