# 高考必备词汇（图片记忆）_800

## 800. top

`tɔp`  **顶部，顶端；上部；首席；陀螺**

`tɔp`  **高出，超越；结束；达到顶点**

`tɔp`  **最高的，顶上的；头等的**

> [!TIP]
>
> - on top （在上面；领先；成功）
>
> - on top of （另外；熟练掌握；在…之上；紧接着）
>
> - the top of （在…的顶部；在…的巅峰）
>
> - at the top （在顶端）
>
> - on the top （在顶部；在上部）
>
> - to the top （直到最顶端；回页首）
>
> - at the top of （在最高地位，在首位；在…的巅峰；在…的顶端）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - top quality （最高品质的，优质的）
>
> - in top （全速地；用高速档）
>
> - on the top of （在……的顶部，在……之上）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - from the top （从头再来；上头交代的）
>
> - over the top （过分了，夸大了）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - top level （最高级的）
>
> - off the top （[俚语]出自总收入）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - top management （高管理层；董事会）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - a low wooden table with a glass top （玻璃桌面的矮木桌）
>

> [!WARNING]
>
> - roof, coping （顶部，顶端；上部；首席；陀螺）
>
> - tower over, move beyond （高出，超越；结束；达到顶点）
>
> - better than, move beyond （超越，超过；给…加盖；达到…的顶端）
>
> - highest, supreme, maximum, peak, tallest （最高的，顶上的；头等的）
>

## 801. minority

`mai'nɔrəti, mi-`  **少数民族；少数派；未成年**

`mai'nɔrəti, mi-`  **少数的；属于少数派的**

> [!TIP]
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - national minority （少数民族）
>
> - minority group （少数群体，少数群）
>
> - minority language （少数民族语言；少数人的语言；小语种）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - minority share （少数股份）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaelic is still spoken in Ireland by a tiny minority. （爱尔兰仍有极少数人在说盖尔语。）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic minorities, nonage （少数民族；少数派；未成年）
>

## 802. have

`hæv, 弱həv, əv, v`  **有；让；拿；从事；允许**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **已经**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **(Have)人名；(芬)哈韦；(德)哈弗**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

## 803. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 804. tower

`'tauə`  **塔；高楼；堡垒**

`'tauə`  **高耸；超越**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

## 805. actress

`'æktris`  **女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

## 806. enthusiastic

`in,θju:zi'æstik`  **热情的；热心的；狂热的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

## 807. loose

`lu:s`  **宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的**

`lu:s`  **释放；开船；放枪**

`lu:s`  **松散地**

`lu:s`  **放纵；放任；发射**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

## 808. adequate

`'ædikwit`  **充足的；适当的；胜任的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

## 809. lock

`lɔk`  **锁，锁上；隐藏**

`lɔk`  **锁；水闸；刹车**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

## 810. blood

`blʌd`  **血，血液；血统**

`blʌd`  **从…抽血；使先取得经验**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

## 811. birthplace

`'bə:θpleis`  **出生地**

> [!NOTE]
>
> - Stratford-upon-Avon was Shakespeare’s birthplace. （埃文河畔的斯特拉特福是莎士比亚的出生地。）
>

> [!WARNING]
>
> - country of birth, born city （出生地）
>

## 812. navy

`'neivi`  **海军**

> [!TIP]
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - united states navy （美国海军）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Navy （英国海军）
>
> - He joined the navy during the war. （他在战争期间参加了海军。）
>

> [!WARNING]
>
> - seapower （[军]海军）
>

## 813. American

**美国人，美洲人；美国英语**

**美国的，美洲的；地道美国式的**

> [!TIP]
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - american english （美式英语）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - chinese american （美籍华人；华裔美国人）
>
> - african american （非裔美国人（指美国黑人）；非裔美籍（等于African American））
>
> - american idol （美国偶像（美国真人秀电视节目））
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - all american （全美国的）
>
> - american airlines （美国航空公司）
>
> - american ginseng （西洋参）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - american international group （美国国际集团，美国国际集团公司）
>
> - american system （美制；美国体系）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1990 Nobel Prize for medicine was won by two Americans. （两名美国人获得了1990年度诺贝尔医学奖。）
>

## 814. problem

`'prɔbləm`  **难题；引起麻烦的人**

`'prɔbləm`  **成问题的；难处理的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - no problem （没问题）
>
> - problem solving （解决问题）
>
> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）
>
> - big problem （大问题）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - social problem （社会问题）
>
> - scheduling problem （排定问题）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - economic problem （经济问题）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>
> - math problem （数学题）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - problem analysis （问题解析）
>
> - financial problem （经济问题；经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）
>
> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）
>

## 815. shall

**应；会；将；必须**

> [!TIP]
>
> - shall we （我们…好吗）
>
> - what shall i do （我该怎么办）
>
> - shall we dance （我们跳舞吧）
>

> [!WARNING]
>
> - would, must （应；会；将；必须）
>

## 816. for

**为，为了；因为；给；对于；至于；适合于**

**因为**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

## 817. cordless

`'kɔ:dlis`  **不用电线的**

`'kɔ:dlis`  **无线的（副词cordlessly）**

> [!TIP]
>
> - cordless telephone （无绳电话）
>
> - cordless phone （无绳电话）
>

> [!NOTE]
>
> - a cordless phone （无线电话）
>
> - a cordless drill （无线电钻）
>

> [!WARNING]
>
> - wireless, threadless （无线的（副词cordlessly））
>

## 818. pleasure

`'pleʒə, 'plei-`  **快乐；希望；娱乐；令人高兴的事**

`'pleʒə, 'plei-`  **使高兴；使满意**

`'pleʒə, 'plei-`  **高兴；寻欢作乐**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

## 819. appointment

`ə'pɔintmənt`  **任命；约定；任命的职位**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

## 820. would

`wud, 弱wəd, əd, d`  **将，将要；愿意**

`wud, 弱wəd, əd, d`  **will的过去式**

> [!TIP]
>
> - would like （愿意；想要）
>
> - would have （（要不…）就会；应该）
>
> - would you like （你想不想；您是否希望）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - what would you like （你想要点什么；你喝什么）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - would like to do （想要做…）
>
> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））
>
> - would better （[美国英语]最好还是…；应该，必须）
>
> - would sooner （宁愿；宁可）
>
> - would rather do （宁愿…）
>
> - that you would go （你将会离开（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Would you shut the window, please? （请把窗户关上，好吗？）
>
> - Would you mind waiting outside? （您在外面等好吗？）
>
> - Would someone please tell me what is going on? （请问谁能告诉我发生什么事了？）
>

> [!WARNING]
>
> - shall, may （将，将要；愿意）
>

## 821. grandchild

`'ɡrænd,tʃaild`  **孙子；孙女；外孙；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - Mary loves her grandchildren. （玛丽很疼爱她的孙子孙女们。）
>

## 822. window

`'windəu`  **窗；窗口；窗户**

> [!TIP]
>
> - out of the window （不再受重视）
>
> - in the window （贴在窗口上；摆在橱窗里）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - open window （敞开的窗户；开窗口）
>
> - time window （时窗）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - window of opportunity （机会之窗）
>
> - show window （橱窗；展览窗；陈列窗）
>
> - sliding window （滑动窗；推拉窗）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>
> - properties window （属性窗口；内容窗口；特性窗口）
>
> - display window （显示窗）
>
> - window display （橱窗展示；橱窗陈设）
>
> - glass window （玻璃窗）
>
> - window size （窗口大小）
>
> - window glass （窗玻璃；车窗玻璃）
>
> - window screen （n. 纱窗；窗格子）
>
> - pop-up window （弹出视窗；弹出式窗口；快显窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - Television provides us with a useful window on the world. （电视为我们提供了了解世界的有用渠道。）
>

> [!WARNING]
>
> - fenster （[建]窗；[计][水文]窗口；窗户）
>

## 823. redirect

`,ri:di'rekt, -dai-`  **使改方向；重新寄送**

`,ri:di'rekt, -dai-`  **再直接的**

`,ri:di'rekt, -dai-`  **再直接询问**

> [!NOTE]
>
> - The flight was redirected to Cleveland. （航班改道飞向克利夫兰。）
>

## 824. niece

`ni:s`  **外甥女，侄女**

> [!NOTE]
>
> - ...his niece, the daughter of his eldest sister. （…他的外甥女，他大姐的女儿。）
>

## 825. coal

`kəul`  **上煤；加煤**

`kəul`  **煤；煤块；木炭**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

## 826. mainland

`'meinlənd`  **大陆；本土**

`'meinlənd`  **大陆的；本土的**

> [!TIP]
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>

> [!NOTE]
>
> - flights between a Greek island and the mainland （希腊一海岛和本土之间的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - continent, landmass （[地理]大陆；本土）
>
> - continental, indigenous （[地理]大陆的；本土的）
>

## 827. mother

`'mʌðə`  **母亲；大娘；女修道院院长**

`'mʌðə`  **生下；养育；像母亲般关怀或照管**

`'mʌðə`  **母亲的；出生地的**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

## 828. chaos

`'keiɔs`  **混沌，混乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

## 829. polite

`pə'lait`  **有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

## 830. entertainment

`,entə'teinmənt`  **娱乐；消遣；款待**

> [!TIP]
>
> - entertainment industry （娱乐业）
>
> - entertainment center （娱乐中心）
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - sports entertainment （运动休闲；文娱体育休闲）
>
> - entertainment information （娱乐信息；娱乐资讯）
>
> - business entertainment （n. 业务招待费）
>
> - entertainment design （娱乐设计）
>

> [!NOTE]
>
> - The town provides a wide choice of entertainment. （该镇提供各式各样的娱乐活动。）
>
> - There will be live entertainment (= performed then, not recorded ) throughout the day. （现场表演将持续一整天。）
>
> - The dolphins give good entertainment value (= a lot of amusement and interest ). （海豚具有很高的娱乐价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；款待）
>

## 831. personnel

`,pə:sə'nel`  **人事部门；全体人员**

`,pə:sə'nel`  **人员的；有关人事的**

> [!TIP]
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - management personnel （管理人员；管理人才）
>
> - personnel management （人事管理）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - service personnel （保修人员；服务行业人员）
>
> - personnel system （人事制度；人事系统）
>
> - security personnel （治安保卫人员）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - administrative personnel （管理人员；行政人员）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - personnel department （人事部门）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - research personnel （研发人员）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - personnel manager （人事部经理）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - company personnel （公司员工）
>
> - personnel recruitment （人员招聘，员工招聘）
>
> - trained personnel （专门人才）
>

> [!NOTE]
>
> - A copy should then be sent to Personnel for our files. （然后必须送一份到人事部供我们存档。）
>
> - the personnel department （人事部）
>

> [!WARNING]
>
> - crew, Personnel Department （人事部门；全体人员）
>

## 832. circle

`'sə:kl`  **循环，周期；圆；圈子；圆形物**

`'sə:kl`  **盘旋，旋转；环行**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a circle 10cm in diameter. （画一个直径10厘米的圆形。）
>
> - Cut the pastry into circles. （将油酥面团切成圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

## 833. Chinese

`,tʃai'ni:z`  **中文，汉语；中国人**

`,tʃai'ni:z`  **中国的，中国人的；中国话的**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

## 834. Monday

`'mʌndi`  **星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

## 835. save

**节省；保存；储蓄；解救**

**除之外**

**救援**

> [!TIP]
>
> - save energy （节约能源）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - save on （vt. 节省，节约；节省）
>
> - save as （另存为；存储为）
>
> - save for （储蓄；除…之外；保存为）
>
> - save up （储蓄；贮存）
>
> - save all （节约装置；保存全部）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - save from （保留，免于；使免遭）
>
> - save face （扳回颜面，保住面子；保全面子）
>
> - save changes （保存更改）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - save your money （贱卖）
>
> - save one's life （挽救某人生命）
>
> - save data （数据存档）
>
> - save file （保存文件）
>
> - save up for （v. 为...而储蓄）
>
> - save food （节约粮食）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to save enough to buy a small house. （他想办法攒够钱买了一幢小房子。）
>
> - So far, I’ve saved about £500. （到目前为止，我已存了大约500英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, economize on （节省；保存；储蓄；解救）
>
> - economize on, spare no effort （节省；挽救；救球）
>
> - succor （救球，救援）
>

## 836. collar

`'kɔlə`  **衣领；颈圈**

`'kɔlə`  **抓住；给…上领子；给…套上颈圈**

> [!TIP]
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - blue collar （蓝领）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - in the collar （行动不自由；受到约束）
>
> - dog collar （狗脖套）
>
> - roll collar （辊脊，辊环）
>
> - against the collar （(马上坡时)轭具擦痛肩膀；费力地）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed me by the collar. （他抓住我的衣领。）
>
> - He loosened his collar and tie . （他松开了领子和领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - neck （[服装]衣领；颈圈）
>
> - grasp, noble （抓住；给…上领子；给…套上颈圈）
>

## 837. dot

`dɔt`  **点，圆点；嫁妆**

`dɔt`  **打上点**

> [!TIP]
>
> - on the dot （正点，准时地）
>
> - dot with （用…点缀于；散布）
>
> - dot matrix （点阵）
>
> - quantum dot （n. [物]量子点）
>
> - dot product （点积；标量积）
>
> - black dot （黑点；黑斑）
>
> - the year dot （[英国口语]很久以前，很久很久以前(字面意义：公元0年)）
>
> - polka dot （圆点花样）
>
> - dot size （点尺寸；圆点大小；纲点尺寸）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - dot pattern （光点图形）
>

> [!NOTE]
>
> - a pattern of dots （圆点图案）
>

> [!WARNING]
>
> - dowry, tocher （[数]点，圆点；嫁妆）
>

## 838. coach

**教练；旅客车厢；长途公车；四轮大马车**

**训练；指导**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

## 839. nuclear

`'nju:kliə, 'nu:-`  **原子能的；[细胞] 细胞核的；中心的；原子核的**

> [!TIP]
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - nuclear energy （n. 核能）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - nuclear test （核试验）
>
> - nuclear reactor （核反应堆；原子炉）
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - nuclear war （核战争）
>
> - nuclear waste （核废料）
>
> - nuclear disarmament （核裁军；裁减核武器协定）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - nuclear transfer （细胞核移植）
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>
> - nuclear radiation （核辐射，放射性辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - France’s reliance on nuclear energy （法国对核能的依赖）
>
> - a nuclear power station （核电站）
>
> - a nuclear-powered submarine （核动力潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - central, atomic （原子能的；[细胞]细胞核的；中心的；原子核的）
>

## 840. voice

`vɔis`  **声音；嗓音；发言权；愿望**

`vɔis`  **表达；吐露**

> [!TIP]
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - with one voice （异口同声地）
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - voice communication （电话通信；音频通信）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - voice over （声过滤；声过渡；话外音）
>
> - in a low voice （低声地，低声说）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - singing voice （歌喉；歌声）
>
> - voice quality （音质；话音质量；语音品质；声音的质量）
>
> - female voice （女声）
>
> - give voice to （vt. 说出， 表达；发泄）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - voice control （语音控制；声控；口声控制）
>
> - active voice （主动语态）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - voice response （语音响应）
>

> [!NOTE]
>
> - He recognized her voice instantly. （他立刻听出了她的声音。）
>
> - I could hear angry voices. （我听到了愤怒的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, sound, dream, throat （[声]声音；嗓音；发言权；愿望）
>
> - put, to express （表达；吐露）
>

## 841. select

`si'lekt`  **挑选；选拔**

`si'lekt`  **精选的；挑选出来的；极好的**

`si'lekt`  **被挑选者；精萃**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of students selected at random （随机挑选出来的一组学生）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

## 842. thunder

`'θʌndə`  **雷；轰隆声；恐吓**

`'θʌndə`  **打雷；怒喝**

> [!TIP]
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - spring thunder （春雷）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>

> [!NOTE]
>
> - We were woken in the night by thunder. （晚上我们被雷声惊醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, intimidation （[气象]雷；轰隆声；恐吓）
>
> - fulminate （打雷；怒喝）
>
> - bark out, bellow out （轰隆地发出；大声喊出）
>

## 843. ancestor

`'ænsestə`  **始祖，祖先；被继承人**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

## 844. tend

`tend`  **趋向，倾向；照料，照顾**

> [!TIP]
>
> - tend to be （倾向于；趋向于）
>
> - tend towards （走向；趋向；有助于；造成）
>
> - tend to do （倾向于做某事）
>
> - tend on （照料；招待）
>

> [!NOTE]
>
> - Sofia was in the bedroom tending to her son. （索菲娅在卧室里照料她的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - trend, affect, attend （趋向，倾向；照料，照顾）
>
> - attend, mind （照料，照管）
>

## 845. bowl

`bəul`  **碗；木球；大酒杯**

`bəul`  **玩保龄球；滑动；平稳快速移动**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

## 846. pretend

`pri'tend`  **假装，伪装，佯装**

`pri'tend`  **假装的**

> [!NOTE]
>
> - Let’s pretend we’re on the moon. （我们假装自己是在月球上吧。）
>
> - He’s not asleep – he’s just pretending. （他并没睡着，不过是装睡而已。）
>
> - To pretend ignorance of the situation would be irresponsible. （装作不知情是不负责任的做法。）
>
> - I can’t marry her and to pretend otherwise would be wrong. （我不可以娶她，装作娶她无妨是不对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （假装；假扮；伪称）
>
> - act, fox （假装；伪称）
>
> - affected, assumed, simulate （假装的）
>

## 847. majority

`mə'dʒɔriti`  **多数；成年**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

## 848. minute

**分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录**

**将…记录下来**

**微小的，详细的 [maɪˈnjuːt; US -ˈnuːt; maɪˋnut]**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 849. weather

`'weðə`  **天气；气象；气候；处境**

`'weðə`  **经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打**

`'weðə`  **露天的；迎风的**

> [!TIP]
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - good weather （好天气）
>
> - weather permitting （如果天气良好，天气许可的话）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - weather condition （天气条件；气象情况）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - weather resistance （耐气候性；耐风化性）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - weather station （气象站）
>
> - all weather （全天候）
>
> - weather service （气象服务；气象观测组织）
>
> - stormy weather （暴风雨天气；暴风雪）
>
> - under the weather （人不太舒服；身体不适）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - in all weathers （不论天气如何，风雨无阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the weather like today? （今天天气如何？）
>
> - The weather turned bitterly cold. （天气变得很冷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climate, situation （天气；[气象]气象；气候；处境）
>
> - last out, eat into （经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打）
>
> - bloom out, effloresce （风化；受侵蚀；经受风雨）
>
> - outdoor, unroofed （露天的；迎风的）
>

## 850. suggestion

`səɡ'dʒestʃən`  **建议；示意；微量，细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

## 851. sunrise

`'sʌnraiz`  **日出；黎明**

> [!TIP]
>
> - before sunrise （日出前）
>
> - at sunrise （日出时；黎明时）
>
> - sunrise and sunset （日出日落（电影））
>
> - sunrise industry （朝阳产业）
>

> [!NOTE]
>
> - a picture of sunrise over Mount Fuji （富士山日出的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunup （[天]日出；黎明）
>

## 852. alike

`ə'laik`  **相似的；相同的**

`ə'laik`  **以同样的方式；类似于**

> [!NOTE]
>
> - My mother and I are alike in many ways. （我和母亲在许多方面很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar, same, uniform, like, parallel （相似的；相同的）
>
> - similarly （以同样的方式；类似于）
>

## 853. district

`'distrikt`  **区域；地方；行政区**

> [!TIP]
>
> - business district （商务区）
>
> - urban district （市区）
>
> - district government （地区政府）
>
> - residential district （居住区）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - industrial district （工业区）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - school district （学区）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - financial district （n. 金融区）
>
> - commercial district （商业区）
>
> - district heating （集中供热；区域供暖）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - district of columbia （哥伦比亚特区（美国联邦直辖区））
>
> - administrative district （行政管理区；行政单位）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - suburban district （郊区）
>
> - district cooling （区域供冷，分区冷却）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - district board （区议会）
>

> [!NOTE]
>
> - a postal district （邮政区）
>

> [!WARNING]
>
> - area, place （[地理]区域；地方；行政区）
>

## 854. compulsory

`kəm'pʌlsəri`  **义务的；必修的；被强制的**

`kəm'pʌlsəri`  **（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作**

> [!TIP]
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - compulsory course （必修课）
>
> - compulsory insurance （强制保险）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - nine-year compulsory education （九年制义务教育）
>
> - compulsory subject （必修课）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - compulsory measure （强制手段）
>
> - compulsory exercise （规定动作）
>
> - china compulsory certification （中国强制认证（3C认证））
>
> - compulsory purchase （强制购买）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of compulsory redundancies （强制性裁员的威胁）
>
> - Car insurance is compulsory. （汽车保险是强制性的。）
>

> [!WARNING]
>
> - required, obligatory （义务的；必修的；被强制的）
>
> - required routine （（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作）
>

## 855. Tibet

**西藏（中国一自治区）**

> [!TIP]
>
> - tibet plateau （青藏高原）
>
> - free tibet （自由西藏；解放西藏）
>

## 856. lay

**躺下；产卵；搁放；放置；铺放；涂，敷**

**世俗的；外行的；没有经验的**

**位置；短诗；花纹方向；叙事诗；性伙伴**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

## 857. stomach

`'stʌmək`  **胃；腹部；胃口**

`'stʌmək`  **忍受；吃下**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so hungry my stomach hurt. （我饿得胃都痛了。）
>
> - His stomach was full of food. （他的胃里塞满了食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

## 858. damage

**损害；损毁；赔偿金**

**损害；损毁**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

## 859. cough

`kɔ:f`  **咳嗽，咳嗽声；咳嗽病**

`kɔ:f`  **咳出**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got a bad cough. （他咳嗽得很厉害。）
>
> - Symptoms include a sore throat and dry cough. （症状是喉咙痛和干咳。）
>
> - cough medicine （止咳药）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

## 860. shut

`ʃʌt`  **关闭；停业；幽禁**

`ʃʌt`  **关闭**

`ʃʌt`  **关闭的；围绕的**

> [!TIP]
>
> - shut down （停工，关闭）
>
> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）
>
> - shut off （切断；关掉）
>
> - shut the door （关门）
>
> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）
>
> - shut in （adj. 被关住的）
>
> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）
>
> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）
>
> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）
>
> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）
>

> [!NOTE]
>
> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）
>
> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）
>
> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）
>
> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）
>
> - closure, closing down （关闭）
>
> - circumambient （关闭的；围绕的）
>

## 861. anniversary

`,æni'və:səri`  **周年纪念日**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

## 862. coat

`kəut`  **外套**

`kəut`  **覆盖…的表面**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

## 863. ham

`hæm`  **火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员**

`hæm`  **表演过火**

`hæm`  **过火的；做作的**

> [!TIP]
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - preserved ham （腊肉）
>
> - ham radio （业余无线电）
>
> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - a ham sandwich （火腿三明治）
>
> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）
>
> - a ham actor （）
>

> [!WARNING]
>
> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）
>
> - overplay （表演过火）
>
> - affected, stagey （过火的；做作的）
>

## 864. depth

`depθ`  **[海洋] 深度；深奥**

> [!TIP]
>
> - in depth （深入地；全面地）
>
> - in the depth of （在……里面）
>
> - buried depth （埋深；埋藏深度）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - depth analysis （深层分析）
>
> - depth of field （景深；视野深度）
>
> - depth of water （水深）
>
> - depth of cut （切截深度；切刀屑厚度）
>
> - color depth （色深；颜色深度；色彩深度）
>
> - critical depth （临界深度）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - layer depth （混合层深度）
>
> - focal depth （震源深度；[医]焦点深度）
>
> - hole depth （钻眼深度；井深）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - optical depth （光学深度；光深；光深度）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers may one day travel to the depths of space. （天文学家也许有一天可以到太空深处去。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundity, deepness （[海洋]深度；深奥）
>

## 865. somebody

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **大人物；重要人物**

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **有人；某人**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

## 866. requirement

`ri'kwaiəmənt`  **要求；必要条件；必需品**

> [!TIP]
>
> - requirement for （需要）
>
> - design requirement （设计需求）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - quality requirement （质量要求）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - requirement analysis （需求分析）
>
> - water requirement （[化]需水量）
>
> - job requirement （职位要求，工作要求）
>
> - performance requirement （性能需求；性能规格）
>
> - functional requirement （功能要求；功能条件说明书）
>
> - material requirement （物料需求；材料需要量）
>
> - safety requirement （安全要求；安全规定；安全规格）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - general requirement （基本要求）
>
> - security requirement （安全性要求）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - legal requirement （法律要件）
>
> - energy requirement （能量需要；能源需要）
>
> - operational requirement （工作需求；作战需求）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees’ main requirements are food and shelter. （难民的主要需求是食物和住所。）
>

> [!WARNING]
>
> - do, necessity, desire, need, demand （要求；必要条件；必需品）
>

## 867. guard

`ɡɑ:d`  **守卫；警戒；护卫队；防护装置**

`ɡɑ:d`  **警惕**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The prisoners overpowered their guards and locked them in a cell. （囚犯们制服了卫兵，并把他们锁在一个牢房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

## 868. superman

`'sju:pəmæn`  **超人，能力非凡的**

> [!TIP]
>
> - man and superman （人与超人（萧伯纳的戏剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Collor nurtured the idea that he was a superman, who single-handedly could resolve Brazil's crisis. （考乐抱有一个想法，即他是可以一手解决巴西危机的超人。）
>

> [!WARNING]
>
> - mahatma, suprahuman （超人，能力非凡的）
>

## 869. artist

`'ɑ:tist`  **艺术家；美术家（尤指画家）；大师**

> [!TIP]
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - make-up artist （化妆师；舞台监督）
>
> - con artist （骗子；[俚]以花言巧语骗人的人；[俚]过上了舒适懒散生活的人）
>
> - visual artist （视觉艺术家）
>
> - conceptual artist （概念派艺术家；歌唱家）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of paintings by local artists （当地画家的画展）
>

> [!WARNING]
>
> - pope, maestro （艺术家；美术家（尤指画家）；大师）
>

## 870. prove

`pru:v`  **证明；检验；显示**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

## 871. cry

`krai`  **叫喊；哭出；大声说**

`krai`  **叫喊；叫声；口号；呼叫**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Stop!’ she cried. （“停下！”她喊道。）
>
> - It was painful, and made me cry aloud . （这很痛，痛得我大叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

## 872. lunch

**午餐**

**吃午餐；供给午餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

## 873. fourth

`fɔ:θ`  **第四的，第四个的；四分之一的**

`fɔ:θ`  **第四，月的第四日；四分之一**

`fɔ:θ`  **第四**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fourth century （在四世纪）
>
> - her fourth birthday （她的四岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

## 874. tractor

`'træktə`  **拖拉机；牵引机**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - Iron-ox is another name for tractor. （铁牛是拖拉机的别名。）
>
> - The tractor hauled the fertilizer away. （拖拉机把肥料拉走了。）
>
> - In addition to the tractor, we have acquired a new rice transplanter. （除了拖拉机， 我们又添了一台插秧机。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

## 875. entire

`in'taiə`  **全部的，整个的；全体的**

`in'taiə`  **(Entire)人名；(英)恩泰尔**

> [!TIP]
>
> - entire life （总寿命）
>
> - on entire （(邮票)附贴在信封(或明信片、邮件包装纸等)上的）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - entire file （整个文件）
>
> - entire function （整函数）
>
> - entire quantity （总数）
>

> [!NOTE]
>
> - It was the worst day in my entire life. （那是我一生中最糟糕的一天。）
>
> - The entire staff agreed. （全体员工都同意了。）
>
> - Have you drunk the entire bottle? （你把整瓶酒都喝了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, all, total, corporate, universal （[生物]全部的，整个的；全体的）
>

## 876. bare

`bεə`  **空的；赤裸的，无遮蔽的**

`bεə`  **露出，使赤裸**

`bεə`  **(Bare)人名；(英)贝尔**

> [!TIP]
>
> - bare of （vt. 几乎没有，缺乏）
>
> - lay bare （揭发，暴露；公开）
>
> - bare feet （赤脚；光脚；光着脚）
>
> - bare land （裸地；白地）
>
> - bare metal （裸金属）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - go bare （[美国口语]）
>
> - bare rock （明礁，裸礁石；裸岩）
>
> - bare tube （光管；露天管路；裸管）
>

> [!NOTE]
>
> - a ragged child with bare feet （一个衣衫褴褛、光着脚的小孩）
>
> - She felt the sun warm on her bare arms. （她感觉到阳光照在她裸露双臂上的暖意。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, vacant （空的；赤裸的，无遮蔽的）
>
> - show up （露出，使赤裸）
>

## 877. guess

**猜测；认为；推测；猜中**

**猜测；推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

## 878. outside

`,aut'said, 'aut'said`  **外面的，外部的；外来的**

`,aut'said, 'aut'said`  **外部；外观**

`,aut'said, 'aut'said`  **在外面，向外面；在室外**

`,aut'said, 'aut'said`  **在…范围之外**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - We turned off the outside lights and went to bed. （我们关掉外头的电灯，上床睡觉了。）
>
> - The house will need a lot of outside repairs before we can sell it. （房子的外部需要好好修一修，之后我们才能把它卖出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

## 879. absent

`'æbsənt, æb'sent`  **缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的**

`'æbsənt, æb'sent`  **使缺席**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

## 880. firewood

`'faiəwud`  **柴火；木柴**

> [!NOTE]
>
> - Young Geoffrey made money by chopping and selling firewood. （年轻的杰弗里靠砍柴卖柴挣钱。）
>

## 881. our

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - They partook of our triumph. （他们分享我们的胜利。）
>
> - She spread our lunch on the grass. （她在草地上摆好了我们的午饭。）
>
> - We avenged ourselves on  our enemy. （我们向我们的敌人报仇。）
>

## 882. Iceland

`'aislənd`  **冰岛（欧洲岛名，在大西洋北部，近北极圈）**

> [!TIP]
>
> - iceland spar （[矿]冰洲石（方解石的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - WHICH country will be the next Iceland? （哪个国家会成为下一个冰岛？）
>
> - Austria and Turkey beat out Iceland for the two seats allocated to this region. （奥地利和土耳其击败冰岛赢得该地区分配到的两个席位。）
>

## 883. ecology

`i:'kɔlədʒi`  **生态学；社会生态学**

> [!TIP]
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - ecology environment （生态环境）
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - microbial ecology （微生物生态学）
>
> - human ecology （人类生态学）
>
> - population ecology （种群生态学，群体生态学）
>
> - media ecology （传媒生态；传播媒介生态学）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - social ecology （社会生态学）
>
> - global ecology （社会生态学；全球生态学）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - the natural ecology of the Earth （地球的自然生态）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - oecology, bionomics （[生态]生态学；社会生态学）
>

## 884. religion

`ri'lidʒən`  **宗教；宗教信仰**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

## 885. participate

**参与，参加；分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

## 886. unusual

`,ʌn'ju:ʒuəl`  **不寻常的；与众不同的；不平常的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

## 887. gravity

`'ɡræviti`  **重力，地心引力；严重性；庄严**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

## 888. dust

`dʌst`  **灰尘；尘埃；尘土**

`dʌst`  **撒；拂去灰尘**

> [!TIP]
>
> - in the dust （死了；入土）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - dust collector （吸尘器；集尘器）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - dust control （防尘；尘埃控制；飞尘捕集）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - dust catcher （除尘器）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - dust remover （除尘器；扑灰机）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - dust off （抹去灰尘）
>
> - dust emission （粉尘排放，烟尘排放；[机]扬尘量）
>
> - fine dust （细粉尘）
>
> - flue dust （n. 烟灰；烟道灰；炉顶灰）
>
> - dust filter （滤尘器；尘土过滤器）
>
> - dust content （尘含量；含尘率）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - dust and ashes （尘土和炉灰；令人失望的事物）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>

> [!NOTE]
>
> - All the furniture was covered in dust . （所有的家具都蒙上了灰尘。）
>
> - a thick layer of dust （厚厚的一层灰尘）
>
> - There’s not a speck of dust in the kitchen. （厨房里一尘不染。）
>
> - Dust particles floated in the sunlight. （阳光里飘浮着尘埃颗粒。）
>
> - A sudden breeze sent motes of dust (= small bits of dust ) dancing in the air. （突然刮起一阵微风吹得灰尘飞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - powder, dirt （灰尘；[环境]尘埃；尘土）
>
> - sift （撒；拂去灰尘）
>

## 889. science

`'saiəns`  **科学；技术；学科；理科**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - information science （信息科学；情报科学）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - life science （[医]生命科学）
>
> - materials science （材料科学；材料学）
>
> - management science （管理科学；经营管理学）
>
> - material science （材料科学）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - political science （政治学）
>
> - science education （科学教育；理科教育）
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - food science （n. 食品科学；营养学）
>
> - science park （科学公园）
>

> [!NOTE]
>
> - Many leading scientists do not consider that science can give absolutely reliable knowledge. （许多杰出科学家都不认为科学能够提供绝对可靠的知识。）
>
> - the founder of modern science, Isaac Newton （现代科学创始人艾萨克·牛顿）
>
> - developments in science and technology （科学技术的发展）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, mechanics, skill, knowledge, discipline （科学；技术；学科；理科）
>

## 890. money

`'mʌni`  **钱；货币；财富**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

## 891. ship

`ʃip`  **运送，乘船；以船运送**

`ʃip`  **船；舰；太空船**

> [!TIP]
>
> - by ship （坐轮船，乘船；航运）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - ship building （造船，船舶建造；造船学）
>
> - ship design （船舶设计，船设计）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - ship out （运出；坐船到国外去）
>
> - ship hull （船体）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - sinking ship （正在下沉的船）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - merchant ship （商船）
>
> - ship structure （船体结构）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - surface ship （水面舰艇）
>

> [!NOTE]
>
> - We'll ship your order to the address we print on your cheques. （我们将把你预订的货物送到我们印在你单据上的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, transit, forward （运送，乘船；以船运送）
>
> - to go aboard, take water （上船；乘船旅行；当船员）
>
> - vessel, craft （船；舰；太空船）
>

## 892. precious

`'preʃəs`  **宝贵的；珍贵的；矫揉造作的**

`'preʃəs`  **(Precious)人名；(英)普雷舍斯，普雷舍丝(女名)**

> [!TIP]
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - precious moment （珍贵的时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - planes delivering precious supplies of medicine and food （运送药品、食品等宝贵物资的飞机）
>
> - our planet’s precious resources （我们星球上的宝贵资源）
>

> [!WARNING]
>
> - golden, valued （宝贵的；珍贵的；矫揉造作的）
>

## 893. today

`tə'dei`  **今天；现今**

`tə'dei`  **今天；现今**

> [!TIP]
>
> - usa today （《今日美国》（英文读物））
>
> - what day is today （今天是星期几）
>
> - english today （今日英语）
>
> - today show （今日秀（美国NBC节目名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go shopping yesterday so I’ll have to go today. （我昨天没能去买东西，所以今天我必须去。）
>
> - Ed has his music lesson today. （埃德今天有音乐课。）
>

> [!WARNING]
>
> - nowadays （今天；现今）
>

## 894. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上**

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视；眺望**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

## 895. hang

`'hæŋ`  **悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决**

`'hæŋ`  **悬挂；暂停，中止**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - If he is found guilty, he will almost certainly hang. （如果被判有罪，他几乎肯定会被处以绞刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

## 896. ticket

`'tikit`  **票；入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单**

`'tikit`  **加标签于；指派；对…开出交通违规罚单**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - How much does it say on the price ticket ? （价签上标明的价格是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

## 897. Mosquito

`mə'ski:təu`  **蚊子**

> [!TIP]
>
> - mosquito net （n. 蚊帐）
>
> - mosquito killer （蚊香器）
>

> [!WARNING]
>
> - skeeter （蚊子）
>

## 898. repairs

**修理；[会计] 修理费；备件；修理工作（repair的复数形式）**

**修理；恢复（repair的三单形式）；弥补；纠正**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Many women know how to make repairs on their cars. （很多女性知道如何修理汽车。）
>
> - Goldsmith has repaired the roof to ensure the house is windproof. （戈德史密斯已经修理了房顶以确保房子可以抵御狂风。）
>

> [!WARNING]
>
> - corrects, regenerates （[会计]修理；恢复（repair的三单形式）；弥补；纠正）
>

## 899. dormitory

`'dɔ:mitəri`  **宿舍，学生宿舍**

`'dɔ:mitəri`  **住宅区的**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

