# 高考必备词汇（图片记忆）_1100

## 1100. imagine

`i'mædʒin`  **想像；猜想；臆断**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’d never really been there at all – perhaps she’d just imagined it. （可能她从未到过那儿——也许这都是她的幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

## 1101. raincoat

`'reinkəut`  **（美）雨衣**

> [!NOTE]
>
> - He dipped in his raincoat pocket. （他把手深深地伸进雨衣口袋里。）
>
> - The dark clouds remembered me to take my raincoat along. （乌云提醒我带上雨衣。）
>
> - If I had taken my raincoat with me this morning, I would not be wet now. （(从句指过去,主句指现在)。如果我今天早上带了雨衣，现在就不会被淋湿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, cravenette （（美）雨衣）
>

## 1102. humorous

`'hju:mərəs`  **诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的**

> [!TIP]
>
> - humorous story （幽默小说）
>

> [!NOTE]
>
> - humorous stories （诙谐的故事）
>
> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）
>

## 1103. gruel

`ɡruəl`  **使极度疲劳；累垮**

`ɡruəl`  **稀粥**

> [!NOTE]
>
> - This gruel is too thin. （粥太稀了。）
>
> - Mrs. March gave the mother tea and gruel , and comforted her with promises of help, while she dressed the little baby as tenderly as if it had been her own. （马奇太太一边为做母亲的端茶递粥，一边安慰她，让她宽心，又像对待自己的亲生骨肉一样轻柔地为小宝宝穿上衣服。）
>
> - The food was very simple-teachers ate millet gruel three times a day. （吃的食物非常简单，老师一天三顿喝小米稀粥。）
>

## 1104. fine

`fain`  **好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的**

`fain`  **罚款**

`fain`  **罚款；澄清**

`fain`  **很好地；精巧地**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Fine, thanks, how are you?’ （“你好吗？”“很好，谢谢，你呢？”）
>
> - I feel fine , really. （我感觉很好，真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

## 1105. quit

`kwit`  **离开；放弃；停止；使…解除**

`kwit`  **离开；[计] 退出**

`kwit`  **摆脱了…的；已经了结的**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>

> [!NOTE]
>
> - He quit his job after an argument with a colleague. （他和一个同事争吵后就辞职了。）
>
> - I quit school at 16. （我十六岁辍学。）
>
> - She has decided to quit show business. （她已决定退出娱乐圈。）
>
> - People are now calling on the chairman to quit. （人们现在正要求主席辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, split, get out （离开；放弃；停止；使…解除）
>
> - split, get out （离开；[劳经]辞职；停止）
>
> - leaving, Gone away （离开；[计]退出）
>

## 1106. ant

`ænt`  **蚂蚁**

> [!TIP]
>
> - fire ant （火蚁）
>

> [!NOTE]
>
> - Ants swarmed up out of the ground and covered her shoes and legs. （蚂蚁从地里成群地爬出来，爬满了她的鞋和腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmet, pismire （蚂蚁）
>

## 1107. squeeze

`skwi:z`  **挤；紧握；勒索**

`skwi:z`  **压榨；紧握；拥挤；佣金**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

## 1108. elephant

`'elifənt`  **象；大号图画纸**

> [!TIP]
>
> - white elephant （白象，灰色象（在印度、东南亚被视为神圣之物）；无价值的东西）
>
> - elephant seal （n. 象海豹；海象）
>
> - african elephant （非洲象）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

## 1109. pest

`pest`  **害虫；有害之物；讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - pest control （害虫防治）
>
> - pest management （病虫害控制；病虫害治理；有害生物管理）
>
> - insect pest （害虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a chemical used in pest control （用于防治虫害的一种化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - verm, injurious insect （害虫；[植保]有害之物；讨厌的人）
>

## 1110. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

## 1111. telegram

`'teliɡræm`  **电报**

`'teliɡræm`  **用电报发送**

`'teliɡræm`  **发电报**

> [!TIP]
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - The president received a briefing by telegram. （总裁收到了一份电报简报。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报）
>

## 1112. pronounce

`prəu'nauns`  **发音；宣判；断言**

> [!TIP]
>
> - pronounce on （对…发表意见）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme was pronounced a failure. （该方案宣告失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, pass sentence （发音；宣判；断言）
>
> - articulate （发音；作出判断）
>

## 1113. electronic

**电子的**

**电子电路；电子器件**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

## 1114. jump

`dʒʌmp`  **跳跃；暴涨；惊跳**

`dʒʌmp`  **跳跃；使跳跃；跳过；突升**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - the best jump of the competition （这次比赛中的最佳一跳）
>
> - a dancer famous for his impressive jumps （一位以其出色的跳跃闻名的舞蹈家）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

## 1115. lot

**份额；许多；命运；阄**

**（与形容词和副词连用）很，非常；（与动词连用）非常**

**大量，许多**

**分组，把…划分（常与out连用）；把（土地）划分成块**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>
> - Matthew's out quite a lot doing his research. （马修经常出去做研究。）
>
> - I like you, a lot. （我非常喜欢你。）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

## 1116. deliberately

`di'libərətli`  **故意地；谨慎地；慎重地**

> [!NOTE]
>
> - He deliberately upset her. （他故意惹她不开心。）
>

> [!WARNING]
>
> - intentionally, purposely （故意地；谨慎地；慎重地）
>

## 1117. sculpture

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

## 1118. steal

**剽窃；偷偷地做；偷窃**

**偷窃；便宜货；偷垒；断球**

> [!TIP]
>
> - steal away （（把某物）偷走；溜掉）
>
> - steal over （（感情等）渐渐控制…；渐渐弥漫；悄悄地呈现；不知不觉地袭来）
>

> [!NOTE]
>
> - Boys broke into a shop and stole £45 in cash. （男孩们闯进一家商店，盗走了45英镑现金。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrump, pick pocket （[法]偷窃；剽窃；偷偷地做）
>
> - rip-off, cheapie （[法]偷窃；便宜货；偷垒）
>

## 1119. miniskirt

`'miniskə:t`  **超短裙；迷你短裙**

## 1120. research

**研究；调查**

**研究；调查**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

## 1121. refrigerator

`ri'fridʒəreitə, ri:-`  **冰箱，冷藏库**

> [!TIP]
>
> - absorption refrigerator （吸收式冷冻机；吸收式冰箱）
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>
> - refrigerator car （n. 冷藏车）
>
> - cryogenic refrigerator （低温致冷器，低温冰箱）
>

> [!WARNING]
>
> - icebox, freezer （[制冷]冰箱，冷藏库）
>

## 1122. round

`raund`  **圆；循环；一回合；圆形物**

`raund`  **圆的；完全的；大概的；肥胖的**

`raund`  **在周围；迂回地；朝反方向；挨个**

`raund`  **完成；围捕；绕行；弄圆**

`raund`  **附近；绕过；大约；在…周围**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - I played a round of golf on Sunday morning. （星期天早上我打了一场高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

## 1123. casual

`'kæʒjuəl`  **随便的；非正式的；临时的；偶然的**

`'kæʒjuəl`  **便装；临时工人；待命士兵**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

## 1124. cancel

**取消；删去**

**取消，撤销**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

## 1125. he

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **男孩，男人；它（雄性动物）**

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **他**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

## 1126. colleague

`'kɔli:ɡ`  **同事，同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

## 1127. whether

**是否；不论**

**两个中的哪一个**

> [!TIP]
>
> - whether or （是…还是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）
>
> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）
>
> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）
>
> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）
>

> [!WARNING]
>
> - if （是否；不论）
>

## 1128. live

`lɪv,lʌɪv`  **活的；生动的；实况转播的；精力充沛的**

`lɪv,lʌɪv`  **经历；度过**

`lɪv,lʌɪv`  **(Live)人名；(法)利夫**

> [!TIP]
>
> - live in （住进）
>
> - live with oneself （不会感到内疚，会心安理得的；自重）
>
> - live to oneself （过孤独的生活）
>
> - live with （忍受；[口]承认；寄宿在…家；与…同居）
>
> - live up （v. 快乐地过日子）
>
> - live on （vi. 以...为食；靠...生活）
>
> - live for （v. 盼望；为.....而生活）
>
> - live by oneself （独居）
>
> - live by （以…为生）
>
> - live together （同居，生活在一起）
>
> - live well （过得好）
>
> - live at （住在）
>
> - live out （住在外面；活过（某一段时间））
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - live through （度过；经受过）
>
> - long live （万岁）
>
> - live under （vt. 隶属于；在…统治下生活）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - live and learn （学无止境；活到老学到老；活得长，见识多；学到新事物）
>

> [!NOTE]
>
> - experiments on live animals （动物活体实验）
>
> - Protesters want to stop the export of live sheep and cattle. （抗议者希望阻止出口活羊活牛。）
>
> - the number of live births per 1,000 population （每1,000人中的活产婴儿数目）
>
> - We were so excited to seereal liveelephants. （看到活生生的大象我们非常兴奋。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, vivid, vigorous, energetic （活的；生动的；实况转播的；精力充沛的）
>
> - spend, suffer, experience, undergo, last （经历；度过）
>
> - exist, belong, room, harbor, dwell （活；居住；生存）
>

## 1129. beyond

`bi'jɔnd`  **超过；越过；那一边；在较远的一边**

`bi'jɔnd`  **在远处；在更远处**

`bi'jɔnd`  **远处**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - More people are choosing to work beyond retirement age. （越来越多的人选择过了退休年龄继续工作。）
>
> - Inflation has risen beyond the 5% level. （通货膨胀已经超出了5%的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

## 1130. ill

`il`  **生病的；坏的；邪恶的；不吉利的**

`il`  **不利地；恶劣地；几乎不**

`il`  **疾病；不幸**

> [!TIP]
>
> - fell ill （生病）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - fall ill （生病）
>
> - ill health （n. 不健康）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - critically ill （危重症；垂危）
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - ill with （患有某病；有病）
>
> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）
>
> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）
>
> - get ill （生病；犯病）
>
> - ill effect （不良作用，副作用）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - go ill with （对…不利；不幸）
>
> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）
>
> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）
>
> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）
>
> - The company's conservative instincts sit ill with competition. （该公司的保守本性不适合竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）
>
> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）
>
> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）
>

## 1131. skate

`skeit`  **滑冰；滑过**

`skeit`  **溜冰；冰鞋**

> [!TIP]
>
> - ice skate （溜冰鞋；溜冰）
>
> - roller skate （四轮滑冰鞋；轮式溜冰鞋）
>

> [!NOTE]
>
> - The children skated on the frozen pond. （孩子们在结冰的池塘上滑冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice skating, ice-skate （滑冰；滑过）
>
> - ice-skating （溜冰；冰鞋）
>

## 1132. herb

`hə:b, ə:b`  **香草，药草**

> [!TIP]
>
> - medicinal herb （草药；药草）
>
> - chinese medicinal herb （中草药）
>
> - herb layer （草本层）
>
> - annual herb （一年生草本）
>
> - herb tea （花草茶；药茶；草药茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the dish with chopped fresh herbs. （在菜肴上撒些切碎的新鲜香草。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet garni, vanilla （香草，[植]药草）
>

## 1133. recent

`'ri:sənt`  **最近的；近代的**

> [!TIP]
>
> - in recent years （最近几年中）
>
> - recent development （最近发展，最新发展）
>
> - more recent （较新的）
>
> - recent situation （近况）
>
> - recent news （最新资讯）
>
> - recent period （近期）
>
> - recent projects （最近的工程）
>

> [!NOTE]
>
> - Irving’s most recent book （欧文最新的书）
>
> - recent research into the causes of cancer （近来对致癌原因的研究）
>
> - the recent past （不久前）
>

> [!WARNING]
>
> - latest, modern, current, nearest, last （[地质]最近的；近代的）
>

## 1134. discuss

`dis'kʌs`  **讨论；论述，辩论**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

## 1135. silent

`'sailənt`  **沉默的；寂静的；无记载的**

`'sailənt`  **无声电影**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

## 1136. kind

`kaind`  **种类；性质**

`kaind`  **和蔼的；宽容的；令人感激的**

> [!NOTE]
>
> - Get me a sandwich – any kind will do. （给我一份三明治，随便哪种都可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

## 1137. badly

`'bædli`  **非常，很；严重地，厉害地；恶劣地**

> [!TIP]
>
> - badly off （穷困的，没钱的；境况不佳的）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has been very badly managed. （这家公司的管理非常差。）
>
> - The novel was translated badly into English. （这部小说被拙劣地翻成了英语。）
>
> - badly made furniture （做工粗糙的家具）
>
> - Rob did very badly in the History exam. （罗布的历史考得很差。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, greatly, highly, quite, too, seriously （非常，很；严重地，厉害地；恶劣地）
>

## 1138. contradictory

`,kɔntrə'diktəri`  **矛盾的；反对的；反驳的；抗辩的**

`,kɔntrə'diktəri`  **对立物；矛盾因素**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials have made a series of contradictory statements about the equipment. （海关官员们对于这种设备做出了一系列相互矛盾的陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - anti, conflictive （[数]矛盾的；反对的；反驳的；抗辩的）
>

## 1139. shower

`'ʃauə`  **淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；阵雨**

`'ʃauə`  **大量地给予；把……弄湿**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

## 1140. aspect

`'æspekt`  **方面；方向；形势；外貌**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

## 1141. decade

`'dekeid`  **十年，十年期；十**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

## 1142. distance

`'distəns`  **距离；远方；疏远；间隔**

`'distəns`  **疏远；把…远远甩在后面**

> [!TIP]
>
> - in the distance （在远处）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - at a distance （在远处；有相当距离）
>
> - distance oneself from （使远离；使疏远）
>
> - from a distance （从远处；隔开一段距离）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - walking distance （步行距离）
>
> - euclidean distance （[计]欧几里得距离）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - within walking distance （步行就能到）
>
> - go the distance （永不放弃；去向远方；继续跑完全程）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - shortest distance （最短距离，最近距离）
>
> - center distance （中心距）
>
> - transmission distance （传输距离）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - propagation distance （传播距离）
>
> - long distance call （长途电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Measure the distance between the two points. （量出两点之间的距离。）
>
> - The cottage is some distance (= quite a long distance ) from the road. （小屋离开大路有些距离。）
>
> - The author distanced himself from some of the comments in his book. （作者在他的书里对某些评论淡然处之。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, space, interval, remove （[数]距离；远方；疏远；间隔）
>
> - stand off, cold-shoulder （疏远；把…远远甩在后面）
>

## 1143. zipper

`'zipə`  **拉链**

`'zipə`  **拉上拉链**

> [!TIP]
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>
> - zipper puller （拉链拉手；拉链头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the metal zipper on his jacket. （…他的夹克上的金属拉锁。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide fastener, zip-fastener （[轻]拉链）
>
> - zip up （拉上拉链）
>

## 1144. permanent

**永久的，永恒的；不变的**

**烫发（等于permanent wave）**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

## 1145. honour

`'ɔnə`  **荣誉；尊敬；勋章**

`'ɔnə`  **尊敬；[金融] 承兑；承兑远期票据**

> [!TIP]
>
> - in honour of （为纪念；为庆祝）
>
> - have the honour （有幸，荣幸）
>
> - in one's honour （向…表示敬意；祝贺；纪念）
>
> - for the honour of （为了…的声誉）
>
> - man of honour （君子）
>
> - guard of honour （仪仗队（等于honour guard））
>
> - have the honour of （有幸做...）
>

> [!NOTE]
>
> - He was showered with honours – among them an Oscar. （他获得了很多荣誉–其中包括奥斯卡奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, respect, medal, worship （荣誉；尊敬；勋章）
>
> - accept, regard, esteem, worship （尊敬；[金融]承兑；承兑远期票据）
>

## 1146. political

`pə'litikəl`  **政治的；党派的**

> [!TIP]
>
> - political party （政党）
>
> - political system （政治制度；政治体系）
>
> - political power （政治权力；政治力；政治力量）
>
> - political work （政治工作；政治课）
>
> - political science （政治学）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - political life （政治生活）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - political ideology （政治意识形态）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - political structure （政治结构）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - political status （政治地位）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - political risk （政治风险）
>

> [!NOTE]
>
> - All other political parties there have been completely banned. （那里的其他所有政党都已经完全被取缔了。）
>
> - The government is facing another political crisis. （该政府正面临着另一场政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, clannish （政治的；党派的）
>

## 1147. organise

`'ɔ:ɡənaiz`  **组织起来；组织工会**

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织（等于organize）；有机化；给予生机）
>

## 1148. driver

`draivə`  **驾驶员；驱动程序；起子；传动器**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）
>
> - driver circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - cab driver （出租车司机）
>
> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）
>
> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）
>
> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - display driver （显示驱动）
>
> - backseat driver （指手划脚的人）
>
> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）
>

> [!NOTE]
>
> - a taxi driver （出租车司机）
>
> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）
>

## 1149. complete

`kəm'pli:t`  **完整的；完全的；彻底的**

`kəm'pli:t`  **完成**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

## 1150. nowhere

`'nəuhwεə`  **无处；任何地方都不；毫无结果**

`'nəuhwεə`  **无处；任何地方；无名之地**

`'nəuhwεə`  **不存在的；毫无结果的；不知名的**

> [!TIP]
>
> - out of nowhere （不知打哪儿来；突然冒出来；莫名其妙的出现）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - get nowhere （一事无成；无进展）
>

> [!NOTE]
>
> - Nowhere is drug abuse more of a problem than in the US. （没有什么地方的吸毒问题比美国更严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - noplace （无处；任何地方都不；毫无结果）
>
> - anywhere （无处；任何地方；无名之地）
>
> - inexistent, non-existent （不存在的；毫无结果的；不知名的）
>

## 1151. shop

`ʃɔp`  **商店；店铺**

`ʃɔp`  **购物**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - a barber’s shop （理发店）
>
> - a fish-and-chip shop （炸鱼薯条店）
>
> - the local shops （当地的商店）
>
> - Shirley saw her reflection in the shop window. （雪莉在商店橱窗里看到了自己的影像。）
>
> - I’m just going down to the shops . （我正要去商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

## 1152. gradually

`'grædjuəli`  **逐步地；渐渐地**

> [!NOTE]
>
> - Jill gradually became aware of an awful smell. （吉尔渐渐地闻到了一股难闻的气味。）
>
> - Gradually, my ankle got better. （我的脚踝慢慢好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage by stage, step by step （逐步地；渐渐地）
>

## 1153. shaver

`'ʃeivə`  **理发师；电动剃刀**

> [!TIP]
>
> - electric shaver （电动刮胡刀；电动剃须刀）
>

> [!NOTE]
>
> - He uses an electric shaver. （他使用电动剃须刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - coiffeur, electric razor （理发师；电动剃刀）
>

## 1154. virus

`'vaiərəs`  **[病毒] 病毒；恶毒；毒害**

> [!TIP]
>
> - influenza virus （流感病毒）
>
> - b virus （［病］B病毒）
>
> - hepatitis b virus （乙型肝炎病毒；[病毒学]B型肝炎病毒）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - computer virus （计算机病毒）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - aids virus （艾滋病病毒）
>
> - human immunodeficiency virus （人体免疫缺损病毒（即艾滋病毒HIV））
>
> - hiv virus （艾滋病毒）
>
> - herpes simplex virus （单纯性疱疹病毒）
>
> - virus disease （病毒病）
>
> - mosaic virus （花叶病毒）
>
> - avian influenza virus （禽流感病毒）
>
> - hepatitis virus （肝炎病毒）
>
> - virus hepatitis （[医]病毒性肝炎）
>
> - newcastle disease virus （新城鸡瘟病毒）
>
> - rabies virus （狂犬病病毒）
>
> - influenza a virus （甲型流感病毒）
>
> - respiratory syncytial virus （呼吸道合胞体病毒）
>
> - human papilloma virus （人乳头状瘤病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - children infected with the Aids virus （感染艾滋病病毒的儿童）
>
> - a virus infection （病毒感染）
>

> [!WARNING]
>
> - vindictiveness, Vyrus （[病毒]病毒；恶毒；毒害）
>

## 1155. disk

`disk`  **[计] 磁盘，磁碟片；圆盘，盘状物；唱片**

> [!TIP]
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - floppy disk （[计]软盘，软式磁碟片）
>
> - hard disk drive （硬盘驱动器；硬碟机）
>
> - magnetic disk （[计]磁盘）
>
> - disk storage （磁盘存储器）
>
> - disk file （[计]磁盘文件）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - optical disk （[计]光碟，光盘）
>
> - intervertebral disk （椎间盘；椎间板）
>
> - compact disk （光盘，高密度磁盘）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - system disk （系统磁盘）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - accretion disk （吸积盘，蓄积盘）
>
> - disk cam （[机械]盘形凸轮）
>
> - disk partition （磁盘分区）
>
> - brake disk （闸盘；煞车圆板）
>
> - circular disk （圆盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The food processor has thin, medium, and thick slicing discs. （这个食品加工机有薄、中、厚的切片盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - magneticdisc, circular disc （[计]磁盘，磁碟片；圆盘，盘状物；[电子]唱片）
>

## 1156. loaf

`ləuf`  **条，一条面包；块；游荡**

`ləuf`  **游荡；游手好闲；虚度光阴**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

## 1157. arrest

`ə'rest`  **逮捕；阻止；吸引**

`ə'rest`  **逮捕；监禁**

> [!TIP]
>
> - cardiac arrest （[医]心搏停止）
>
> - under house arrest （在软禁中）
>
> - house arrest （软禁）
>
> - under arrest （被逮捕，被捕）
>
> - arrest warrant （逮捕证）
>
> - respiratory arrest （呼吸停止）
>
> - crack arrest （止裂）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>

> [!NOTE]
>
> - He was arrested and charged with murder. （他遭到逮捕并被指控谋杀。）
>
> - I got arrested for careless driving. （我因鲁莽驾驶被捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, dispute, draw （[法]逮捕；阻止；吸引）
>
> - prison, imprisonment （[法]逮捕；监禁）
>

## 1158. square

`skwεə`  **平方的；正方形的；直角的；正直的**

`skwεə`  **使成方形；与…一致**

`skwεə`  **平方；广场；正方形**

`skwεə`  **成直角地**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

## 1159. justice

`'dʒʌstis`  **司法，法律制裁；正义；法官，审判员**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on the criminal justice system （一本有关刑事审判制度的书）
>
> - The killers will be brought to justice(= caught and punished ). （这些杀人犯将被绳之以法。）
>
> - Acts of terrorism must not escape justice. （恐怖主义行为必定难逃法律制裁。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

## 1160. Dr

**速度三角形定位法（dead reckoning）；数据记录器（Data Recorder）**

## 1161. world

**世界；领域；世俗；全人类；物质生活**

> [!TIP]
>
> - in the world （在世界上；到底）
>
> - around the world （世界各地；全世界；环游世界）
>
> - all over the world （adv. 全世界）
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - world war （世界大战）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - outside world （外部世界）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - throughout the world （全世界）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - for the world （（否定句内）无论如何；（肯定句内）每一方面都…）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world market （世界市场）
>
> - second world （第二世界）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - a world of （很多；极大的）
>

> [!NOTE]
>
> - Tuberculosis is still common in some parts of the world . （结核病在世界上某些地区仍很常见。）
>
> - At that time China was the most powerful country in the world . （当时中国是世界上最强大的国家。）
>
> - The Taj Mahal attracts visitors from around the world . （泰姬陵吸引了来自世界各地的游客。）
>
> - Students from all over the world come to study at Oxford. （世界各地的学生到牛津大学来求学。）
>
> - Children are the same the world over . （全世界的孩子都一样。）
>
> - The book has been published throughout the world . （这本书已在世界各地出版。）
>
> - There is nothing quite like it anywhere in the world . （世界上任何地方都找不出和它类似的东西。）
>
> - Europe’s relationship with the rest of the world （欧洲和世界上其他地区的关系）
>
> - I decided to take a year off to travel the world . （我决定休息一年去周游世界。）
>
> - a crime that shocked the world （震惊全世界的罪行）
>

> [!WARNING]
>
> - universe, domain, province, territory, kingdom （世界；领域；宇宙；世俗；全人类；物质生活）
>

## 1162. if

**（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如**

**条件；设想**

> [!TIP]
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - if any （若有的话；即便要）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）
>
> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）
>
> - if and when （万一，如果；只有当…之时）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）
>
> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）
>
> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）
>
> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）
>
> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）
>
> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）
>
> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）
>
> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）
>
> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）
>
> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）
>
> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）
>
> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）
>
> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）
>
> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）
>

## 1163. dirt

`də:t`  **污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话**

> [!TIP]
>
> - dirt road （泥土路）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - hit the dirt （[美国俚语]）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>
> - dirt band （夹石层；污积带）
>
> - throw dirt at （[口语]诬蔑，诽谤，中伤）
>
> - dirt proof （adj. 防尘的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the dirt on that car! （你没看见那车上沾了多少泥！）
>
> - His face and hands were black with dirt. （他的脸和手黑乎乎的，全是泥。）
>
> - a patch of grass, covered in dog dirt （满是狗屎的一小片草地）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, dust, clay, powder （污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话）
>

## 1164. procedure

`prə'si:dʒə`  **程序，手续；步骤**

> [!TIP]
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - design procedure （设计程序；计算方法）
>
> - welding procedure （焊接工艺；焊接程序）
>
> - operation procedure （n. 操作规程；作业流程）
>
> - construction procedure （施工程序，施工步骤）
>
> - administrative procedure （管理程序，行政程序）
>
> - operating procedure （操作程序，作业程序）
>
> - production procedure （生产程序）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - control procedure （控制程序）
>
> - test procedure （试验程序；检验法；检查法）
>
> - general procedure （一般程序；通用过程，通用程序）
>
> - legal procedure （法律程序，法定程序）
>
> - stored procedure （存储过程；预存程序）
>
> - rules of procedure （议事规则；程序规则）
>
> - procedure control （过程控制；工序技术检查）
>
> - standard procedure （标准程序；标准流程）
>

> [!NOTE]
>
> - On board, we were given the usual talk on safety procedures (= what to do if an accident happens, or to prevent an accident ) . （在飞机上，我们听了例行的飞行安全讲解。）
>

> [!WARNING]
>
> - routine, program, move, step （程序，[管理]手续；步骤）
>

## 1165. mix

`miks`  **配制；混淆；使混和；使结交**

`miks`  **混合；混合物；混乱**

> [!TIP]
>
> - mix well （调匀，搅匀；善于与人相处）
>
> - mix with （和…混合）
>
> - mix in （混合；相处）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>
> - marketing mix （行销组合，营销组合）
>
> - mix together （混合）
>
> - mix it up （[美国俚语]）
>
> - mix up （混淆；拌和；调和）
>
> - mix design （配料设计，混合料配合比设计）
>
> - concrete mix （混凝土混合物）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - media mix （媒介组合）
>
> - dry mix （干拌混合料；干混法）
>
> - mix colors （调色）
>
> - hot mix （热拌；热拌混合料；热拌沥青混凝土）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - mix round （搅拌）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil and water don’t mix. （油和水不相融。）
>

> [!WARNING]
>
> - confuse with （配制；混淆；使混和；使结交）
>
> - participate, travel, company, sort （参与；相混合；交往）
>
> - mixture, hybrid, chaos, disorder, confusion （混合；混合物；混乱）
>

## 1166. strong

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **坚强的；强壮的；牢固的；擅长的**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **强劲地；猛烈地**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **(Strong)人名；(英)斯特朗**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

## 1167. fact

`fækt`  **事实；实际；真相**

> [!TIP]
>
> - in fact （事实上，实际上）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - facts and figures （事实和数字；准确的资料；确凿的事实）
>
> - fact of life （无法更改的事实）
>
> - basic fact （基本事实；基础事实）
>
> - after the fact （事的；[律]犯罪之后）
>
> - face the fact （面对现实；正视事实）
>
> - for a fact （作为确切事实；确实地；确凿地）
>
> - in actual fact （事实上）
>
> - in point of fact （adv. 事实上；实际上）
>
> - fact sheet （情况说明书）
>
> - social fact （社会事实）
>
> - hard fact （无可动摇的事实；铁的事实）
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>
> - established fact （既成事实，确定的事实）
>
> - before the fact （【法律】作案前）
>
> - question of fact （事实问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Our decision to build the museum in Hartlepool was influenced by the fact that there were no national museums in the North East. （我们之所以决定在哈特尔浦建造博物馆，是因为东北地区没有国家级的博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, reality, actuality （事实；实际；真相）
>

## 1168. kilo

`英['kiːləʊ] 美['kilo]`  **千克**

> [!NOTE]
>
> - This kind of chocolate is retailed at one pound a kilo. （这种巧克力糖零售每公斤一英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （千克；公里（等于kilogram））
>

## 1169. scientific

`,saiən'tifik`  **科学的，系统的**

> [!TIP]
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - scientific method （科学方法）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - scientific data （科学数据；科学资料）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - scientific and technical information （科技信息；科技情报资料；科学与技术情报）
>
> - scientific name （学名）
>
> - scientific paper （科学著作）
>
> - scientific communication （科学交流）
>
> - scientific calculator （科学用计算器）
>
> - scientific applications （科学应用）
>
> - scientific researcher （科学研究人员）
>
> - scientific english （科技英语；专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - We believe in investing in scientific research. （我们相信科学研究的投资价值。）
>
> - the limits of scientific knowledge （科学知识的极限）
>
> - decisions based on scientific evidence （根据科学证据作出的决定）
>
> - the international scientific community (= scientists ) （国际科学界）
>

> [!WARNING]
>
> - systematic （科学的，系统的）
>

## 1170. feed

`fi:d`  **喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生**

`fi:d`  **饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Feed the tomatoes once a week. （每周给番茄施一次肥。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

## 1171. category

`'kætiɡəri`  **种类，分类；[数] 范畴**

> [!TIP]
>
> - product category （产品类别；产品目录；积范畴）
>
> - first category （第一纲）
>
> - category theory （范畴论）
>
> - category management （品类管理；类别管理）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - taxonomic category （同类范畴；分类范畴；分类项目）
>
> - social category （社会类属；社会范畴）
>
> - job category （工作类型；工作性质）
>
> - subject category （学科分类；主题范畴）
>

> [!NOTE]
>
> - people in the over-45 age category （属45岁以上年龄组的人）
>
> - Seats are available in eight of the ten price categories . （座位共有10种票价，现有8种可售。）
>
> - Williams’ style does not fit easily into the category of jazz. （威廉斯的风格不能轻易归入爵士乐的范畴。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety, classification, kind, manner, sort, nature （种类，分类；[数]范畴）
>

## 1172. dead

`ded`  **无生命的；呆板的；废弃了的**

`ded`  **完全地**

`ded`  **死者**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother had been dead for ten years. （她母亲去世十年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

## 1173. against

**反对，违反；靠；倚；防备**

**不利的；对立的**

> [!TIP]
>
> - up against （面临）
>
> - go against （不利于；违反；反对）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - as against （与…相对照；比…）
>
> - back against （背朝着）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a ladder propped up against the wall. （有一把梯子靠在墙边。）
>
> - The younger policeman was leaning against the bureau with his arms folded. （那位较年轻的警官两臂交叉，倚靠在办公桌旁。）
>

> [!WARNING]
>
> - in opposition to, in contravention of （反对，违反；靠；倚；防备）
>
> - adverse, contrary, opposite, disadvantageous （不利的；对立的）
>

## 1174. corrupt

`kə'rʌpt`  **腐败的，贪污的；堕落的**

`kə'rʌpt`  **使腐烂；使堕落，使恶化**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

## 1175. laugh

`lɑ:f, læf`  **笑；引人发笑的事或人**

`lɑ:f, læf`  **笑**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave a short laugh. （他笑了一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

## 1176. airspace

`'εəspeis`  **空域；领空；空间**

> [!NOTE]
>
> - Canadian airspace （加拿大领空）
>

> [!WARNING]
>
> - vacuum, room （[航]空域；领空；空间）
>

## 1177. vanilla

`və'nilə`  **香子兰，香草**

`və'nilə`  **香草味的**

> [!TIP]
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - vanilla bean （香草豆荚）
>
> - vanilla extract （香草精，香草萃）
>
> - plain vanilla （单纯功能）
>

> [!NOTE]
>
> - I added a dollop of vanilla ice cream to the pie. （我在馅饼中加了一块香草冰淇淋。）
>

> [!WARNING]
>
> - herb, bouquet garni （香子兰，[植]香草）
>

## 1178. hammer

`'hæmə`  **锤击；敲打；重复**

`'hæmə`  **铁锤；链球；[解剖] 锤骨；音锤**

> [!TIP]
>
> - water hammer （水锤现象；水击作用）
>
> - under the hammer （被拍卖；在拍卖）
>
> - hammer crusher （锤式破碎机）
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>
> - hammer out （设计出；锤成；苦心想出）
>
> - hydraulic hammer （液压锤；水压锤；金锤）
>
> - hammer on （（对准位置）钉牢；敲紧）
>
> - forging hammer （锻锤）
>
> - air hammer （气锤）
>
> - electric hammer （电锤）
>
> - hammer at （敲打；致力于）
>
> - drop hammer （落锤；锻锤；打桩机）
>
> - hammer mill （锤式粉碎机）
>
> - hammer into （钉入；敲进；向…硬灌）
>
> - hammer head （锤头；弦槌）
>
> - steam hammer （n. [机]汽锤）
>
> - hammer drill （锤钻；冲击钻）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>
> - hammer forging （锤锻；平锻；自由锻造）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of hammering and sawing （锤打和拉锯的声音）
>

> [!WARNING]
>
> - read back （锤击；敲打；重复）
>
> - tupid, malleus （铁锤；链球；[解剖]锤骨；音锤）
>

## 1179. perfume

`pə'fju:m`  **香水；香味**

`pə'fju:m`  **洒香水于…；使…带香味**

> [!TIP]
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing the perfume that he’d bought her. （她擦了他买给她的香水。）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, parfum （香水；香味）
>

## 1180. whose

**谁的（疑问代词）**

> [!NOTE]
>
> - The word “dentist”denotes a doctor whose work is the care of teeth. （“牙科医生”一词意谓其工作是医治牙齿的医生。）
>

## 1181. necktie

`'nektai`  **领带**

> [!NOTE]
>
> - Really? I should untie the necktie right now. （真的吗？那我还是赶紧把领带解了。）
>
> - If I’m the one winning every time I deal, I end up with a Colombian necktie, know what I’m sayin’? （如果每次发牌都是我赢的话，我会被他们哥伦比亚人用领带勒死的，你懂我意思吧？）
>
> - Croatia also has a place in the history of neckwear as the origin of the necktie (cravat). （克罗地亚同时也是一个拥有领带历史的国度，它成为领带（领结）的发源地。）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, cravat （领带）
>

## 1182. bury

`'beri`  **埋葬；隐藏**

`'beri`  **(Bury)人名；(法)比里；(英、西)伯里；(德、意、罗、波、捷、匈)布里；(俄)布雷**

> [!NOTE]
>
> - Electric cables are buried beneath the streets. （电缆埋在街道的下面。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket （埋葬；隐藏）
>

## 1183. cabbage

**卷心菜，甘蓝菜，洋白菜；（俚)脑袋；（非正式、侮辱）植物人（常用于英式英语）；（俚）钱，尤指纸币（常用于美式俚语）**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

## 1184. shortcoming

`'ʃɔ:t'cʌmiŋ`  **缺点；短处**

> [!NOTE]
>
> - Peter was painfully aware of his own shortcomings. （彼得痛苦地认识到了自己的短处。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点；短处）
>

## 1185. salt

`sɔ:lt`  **盐；风趣，刺激性**

`sɔ:lt`  **咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的**

`sɔ:lt`  **用盐腌；给…加盐；将盐撒在道路上使冰或雪融化**

> [!TIP]
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - in salt （撒了盐的；盐腌的）
>
> - salt water （咸水）
>
> - salt and pepper （盐和胡椒）
>
> - ammonium salt （铵盐）
>
> - salt of the earth （n. 社会中坚）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - inorganic salt （无机盐）
>
> - salt content （盐度）
>
> - sea salt （n. 海盐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - quaternary ammonium salt （季铵盐）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - molten salt （熔盐）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - covenant of salt （不可背弃的盟约）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - acid salt （酸式盐）
>

> [!NOTE]
>
> - This might need some salt and pepper. （这里面也许要加点盐和胡椒粉。）
>
> - a pinch of salt （一撮盐）
>
> - Could you pass the salt? （递一下盐好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pungency （[化学]盐；风趣，刺激性）
>
> - saliferous, brackish （咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的）
>

## 1186. seventy

`'sevənti`  **七十；七十个；七十岁；七十年代**

`'sevənti`  **七十的；七十个的；七十岁的**

`'sevənti`  **七十**

> [!NOTE]
>
> - We lost touch during the seventies. （我们在70年代失去了联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - three score years and ten （七十；七十个；七十岁；七十年代）
>

## 1187. length

`leŋθ, leŋkθ`  **长度，长；时间的长短；（语）音长**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

## 1188. worst

`wə:st, 'wə:st`  **最差的，最坏的；最不利的；效能最低的**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏；最坏的时候**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏地；最不利地**

> [!TIP]
>
> - the worst way （十分；非常；强烈地（等于in the worst way））
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - worst of all （最糟糕的是）
>
> - worst case （最糟糕的情况；最坏条件）
>
> - at worst （在最坏的情况下；作为最坏的可能性）
>
> - at the worst （adj. 在最坏的情况下；从坏处想）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the worst recession for fifty years. （这是50年来最严重的一次经济衰退。）
>
> - My worst fear was that we would run out of food. （我最大的担忧是我们会把食物吃光。）
>
> - What is the worst possible thing that can happen? （最糟可能会发生什么事？）
>

> [!WARNING]
>
> - pessimal, baddest （最差的，最坏的；最不利的；效能最低的）
>

## 1189. audience

**观众；听众；读者；接见；正式会见；拜会**

> [!TIP]
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - audience rating （n. 收视率；视听率）
>
> - mass audience （大众受众）
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>
> - audience share （收视率；受众份额）
>

> [!NOTE]
>
> - The audience began clapping and cheering. （观众开始鼓掌欢呼。）
>
> - One member of the audience described the opera as ‘boring’. （有一名观众说这出歌剧“乏味”。）
>

> [!WARNING]
>
> - reader, interview （观众；听众；读者；接见）
>

## 1190. measure

`'meʒə`  **测量；措施；程度；尺寸**

`'meʒə`  **测量；估量；权衡**

> [!TIP]
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - without measure （过分）
>
> - austerity measures （紧缩措施）
>
> - for good measure （作为额外增添；另外）
>
> - technical measure （技术措施）
>
> - made to measure （定做的（衣服、鞋子等））
>
> - administrative measure （行政措施，行政手段）
>
> - measure with （用…测量；用…衡量）
>
> - beyond measure （无可估量，极度）
>
> - preventive measure （预防措施；防护措施）
>
> - measure up （合格；符合标准）
>
> - management measure （管理措施；管理办法）
>
> - full measure （通栏排）
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - short measure （(售货)分量不够[参较 give short measure]）
>
> - in the same measure （同样地，同一程度地）
>
> - safety measure （安全措施）
>
> - security measure （安全措施）
>
> - precautionary measure （预防措施；安全措施）
>
> - protective measure （保护措施）
>

> [!NOTE]
>
> - New safety measures were being demanded after last night’s horrific train crash. （昨晚发生严重的火车相撞事故后，民众要求制定新的安全措施。）
>
> - The new bridge was erected as a temporary measure to replace the one which was destroyed by floods. （建这座新桥是为了临时代替被洪水毁坏的那座桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, survey, dimension, size （测量；措施；程度；尺寸）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估量；权衡）
>
> - take stock of, weigh up （测量；估量）
>

## 1191. outline

`'autlain`  **轮廓；大纲；概要；略图**

`'autlain`  **概述；略述；描画…轮廓**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

## 1192. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室；厕所；盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

## 1193. height

`hait`  **高地；高度；身高；顶点**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

## 1194. prairie

`'prεəri`  **大草原；牧场**

> [!TIP]
>
> - prairie fire （草原火灾；星火燎原）
>
> - prairie dog （[动]北美的草原土拨鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - About 160 species of rare birds live in the swamps and prairie there. （大约有160种珍稀鸟类栖息在这里的沼泽地和大草原上。）
>
> - To assemble a prairie takes time -- even if you have all the pieces. （整合一个大草原需要时间——哪怕你手中已掌握了所有分块。）
>

> [!WARNING]
>
> - field, steppe （[畜牧]大草原；牧场）
>

## 1195. balance

`'bæləns`  **平衡；余额；匀称**

`'bæləns`  **使平衡；结算；使相称**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - I lost my balance and fell on my face. （我失去平衡，脸着地摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

## 1196. blind

`blaind`  **盲目的；瞎的**

`blaind`  **盲目地；看不见地**

`blaind`  **掩饰，借口；百叶窗**

`blaind`  **使失明；使失去理智**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

## 1197. portable

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提的，便携式的；轻便的**

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提式打字机**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

## 1198. row

`rəu`  **行，排；划船；街道；吵闹**

`rəu`  **划船；使……成排**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

## 1199. truly

`'tru:li`  **真实地，不假；真诚地**

`'tru:li`  **(Truly)人名；(英)特鲁利**

> [!TIP]
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>
> - yours truly （我（用于信尾）；敬启）
>

> [!NOTE]
>
> - His work is truly original. （他的作品确实十分独特。）
>
> - Fawcett was a truly remarkable man. （福西特是一位真正不同凡响的人。）
>
> - a truly great work of medieval literature （一部真正伟大的中世纪文学作品）
>

> [!WARNING]
>
> - sincerely, really, true （真实地，不假；真诚地）
>

