# 高考必备词汇（图片记忆）_1200

## 1200. downward

`'daunwəd`  **向下的，下降的**

`'daunwəd`  **向下**

> [!TIP]
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - downward movement （向下运动）
>
> - downward welding （平焊，俯焊）
>

> [!NOTE]
>
> - a gentle downward slope （缓坡）
>
> - Benedict pointed downward again with his stick. （贝内迪克特又用他的拐杖向下指了指。）
>

> [!WARNING]
>
> - falling, descensive （[数]向下的，下降的）
>
> - alow, netherward （[数]向下）
>

## 1201. accent

`'æksənt, æk'sent`  **口音；重音；强调；特点；重音符号**

`'æksənt, æk'sent`  **强调；重读；带…口音讲话**

> [!NOTE]
>
> - He had a strong Irish accent （他有浓重的爱尔兰口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, trait （口音；[语]重音；强调；特点；重音符号）
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读；带…口音讲话）
>

## 1202. basket

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **篮子；（篮球比赛的）得分；一篮之量；篮筐**

`'bɑ:skit, 'bæs-`  **装入篮**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

## 1203. shave

**剃须，剃毛**

**刮脸，剃胡子；修面；<口>侥幸逃过，幸免；剃刀，刮刀**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t shaved for days. （他已经好几天没刮脸了。）
>
> - Brian had cut himself shaving . （布赖恩刮胡子时割破了脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

## 1204. outer

`'autə`  **外面的，外部的；远离中心的**

`'autə`  **环外命中**

> [!TIP]
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - outer ring （外环）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - outer layer （外层）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - outer world （外部世界；个人生活圈子以外的人）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - outer cover （汽车外胎）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - outer tube （外管；外胎）
>
> - outer skin （外层皮肤，表皮）
>
> - outer core （外核；外地核）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - outer mongolia （外蒙古（原为中国领土的一部分，后独立成立蒙古人民共和国））
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - outer suburbs （远郊）
>
> - the outer covering （外面覆盖物）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the tough outer leaves before cooking. （烹煮之前先把外面的老叶子去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, external, out （外面的，外部的；远离中心的）
>

## 1205. note

`nəut`  **笔记；音符；票据；注解；纸币；便笺；照会；调子**

`nəut`  **注意；记录；注解**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your lecture notes? （我能不能借用一下你的课堂笔记？）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

## 1206. Ottawa

`'ɔtəwə`  **渥太华（加拿大首都）**

> [!TIP]
>
> - university of ottawa （n. 渥太华大学（加拿大））
>

> [!NOTE]
>
> - When will you be back in Ottawa? （下次什么时候到渥太华来呀？）
>
> - "At the end of the expedition we were losing three nautical miles a night ... it was quite a major factor," she told a news conference in Ottawa. （在渥太华的一场新闻发布会上，她说：“在考察的后期，我们一晚上就会被冰流冲出去三海里……这也是一个主要因素。”）
>
> - The Ottawa Charter of 1986 established the core principles of Health Promotion which seek to identify and positively affect the root causes, or determinants, of health. （1986年的渥太华宪章确定了健康促进的核心原则，试图查明和积极影响健康问题根本原因或决定因素。）
>

## 1207. smoker

`'sməukə`  **吸烟者；薰制工**

> [!TIP]
>
> - heavy smoker （烟瘾大的人；老烟枪，瘾君子）
>
> - chain smoker （一根接一根抽烟的人；烟瘾大的人）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandad was a heavy smoker (= someone who smokes a lot ) . （我爷爷烟瘾很大。）
>
> - He had a smoker’s cough (= a cough caused by smoking cigarettes regularly ) . （他因为经常吸烟而得了咳嗽病。）
>

## 1208. drag

`dræɡ`  **拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进**

`dræɡ`  **拖；拖累**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

## 1209. unite

`ju:'nait`  **使…混合；使…联合；使…团结**

> [!TIP]
>
> - unite with （联合；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - Our goal is to unite the opposition parties and defeat the President. （我们的目标是联合各反对党挫败总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermix （使…混合；使…联合；使…团结）
>
> - league, band, combine, connect, rally （团结；联合；混合）
>

## 1210. Spain

`spein`  **西班牙**

> [!TIP]
>
> - port of spain （西班牙港）
>

> [!NOTE]
>
> - They are touring in Spain. （他们正在西班牙旅游。）
>
> - She chose Spain, but personally I'd prefer to go to France. （她选择了西班牙，而我个人倒更愿意去法国。）
>
> - This island was ceded to Spain more than one hundred years ago. （这个岛屿在一百多年以前就割让给西班牙了。）
>

## 1211. postcode

`'pəust,kəud`  **（英）邮政编码；邮区号**

> [!NOTE]
>
> - Type your street address and postcode. （键入你的街道地址和邮政编码。）
>

> [!WARNING]
>
> - zip code, postal code （（英）邮政编码；邮区号）
>

## 1212. confident

`'kɔnfidənt`  **自信的；确信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

## 1213. website

`'websait`  **网站（全球资讯网的主机站）**

> [!TIP]
>
> - website design （网站设计）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - website development （网站开发；网页设计）
>
> - website design company （网站设计公司）
>
> - about website （关于网站）
>

> [!NOTE]
>
> - For more information on weight loss and healthy eating, visit our website. （有关减肥和健康饮食的更多信息，请访问我们的网站。）
>

## 1214. swell

`swel`  **膨胀；肿胀；隆起**

`swel`  **肿胀；隆起**

`swel`  **漂亮的；一流的**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Her ankle was already starting to swell. （她的脚踝已经开始肿起来了。）
>
> - The window frame was swollen shut. （窗框膨胀变形，关得死死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

## 1215. medicine

`'medisin`  **药；医学；内科；巫术**

`'medisin`  **用药物治疗；给…用药**

> [!TIP]
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - herbal medicine （草药医学，草药）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - clinical medicine （临床医学）
>
> - chinese herbal medicine （中药；中草药；中药材）
>
> - take medicine （吃药；服药）
>
> - internal medicine （内科医学，内科）
>
> - preventive medicine （[医]预防医学）
>
> - veterinary medicine （兽医）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - sports medicine （运动医学）
>
> - take the medicine （吃药）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - forensic medicine （法医学）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - rehabilitation medicine （康复医学；复健医学）
>
> - liquid medicine （药水，药液）
>

> [!NOTE]
>
> - Medicines should be kept out of the reach of children. （药应放在孩子够不到的地方。）
>
> - Have you been taking your medicine ? （你一直在服药吗？）
>
> - a medicine bottle （药瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - drug, pharmacon （[医学][药物][药]药；医学；[内科]内科；巫术）
>

## 1216. set

`set`  **[数] 集合；一套；布景；[机] 装置**

`set`  **树立；点燃；点缀；**

`set`  **固定的；规定的；固执的**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - a chess set （一副国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

## 1217. comb

`kəum`  **梳子；蜂巢；鸡冠**

`kəum`  **梳头发；梳毛**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - Your hair needs a good comb. （你的头发需要好好梳理一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

## 1218. sale

`seil`  **销售；出售；拍卖；销售额；廉价出售**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

## 1219. immigration

`,imi'ɡreiʃən`  **外来移民；移居**

> [!TIP]
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - immigration office （移民局）
>
> - immigration policy （移民政策）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - immigration law （[法]移民法）
>
> - immigration status （移民身份；入境身份；在留资格）
>
> - immigration act （移民法；移民法案）
>
> - immigration official （n. 移民局官员）
>

> [!NOTE]
>
> - He called for a common European policy on immigration. （他要求欧洲国家实施共同的移民政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - settling, transmigration （外来移民；移居）
>

## 1220. process

`'prəuses, 'prɔ-`  **处理；加工**

`'prəuses, 'prɔ-`  **过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移**

`'prəuses, 'prɔ-`  **经过特殊加工（或处理）的**

> [!TIP]
>
> - process of （…的过程）
>
> - in the process of （在…的过程中）
>
> - in the process （在过程中；在进行中）
>
> - in process （过程中的；在进行中）
>
> - production process （生产流程）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - technological process （工艺流程）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - manufacturing process （制造过程；制造工艺；生产过程）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - forming process （成形工序，成形过程；成形法）
>
> - new process （新工艺）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - in process of （正在；在…过程中）
>
> - developing process （发展过程；展开法）
>
> - welding process （焊接过程；熔接法）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - process conditions （工艺条件；生产过程条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Goats’ cheese may be processed in many ways. （山羊奶干酪可以有多种加工方法。）
>
> - Two million workers are employed processing goods for electronic firms. （200 万名工人受雇为电子公司加工产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, cope with （处理；加工）
>
> - going on, course, system, method, approach （过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移）
>

## 1221. east

`i:st`  **东方；东风；东方国家**

`i:st`  **东方的；向东的；从东方来的**

`i:st`  **向东方，在东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is east? （哪边是东？）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

## 1222. hurry

**匆忙，急忙**

**仓促（做某事）；催促；（朝某方向）迅速移动；迅速处理**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I can’t stop, I’m in a hurry. （对不起，我不能停下，我赶时间。）
>
> - You’ll make mistakes if you do things in too much of a hurry. （做事太仓促会出错。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

## 1223. how

**如何；多少；多么**

**方法；方式**

**如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>
> - the how of it （）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

## 1224. beast

`bi:st`  **野兽；畜生，人面兽心的人**

> [!TIP]
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - a beast of （[口语]粗野；恶劣）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - beast of prey （食肉兽，猛兽）
>
> - beauty and beast （美女与野兽（电影名及电影主题曲））
>

> [!NOTE]
>
> - You beast! Let go! （你这畜生，放开我！）
>

> [!WARNING]
>
> - wild animals, subman （野兽；畜生，人面兽心的人）
>

## 1225. practice

`'præktis`  **实践；练习；惯例**

`'præktis`  **练习；实习；实行**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

## 1226. reliable

`ri'laiəbl`  **可靠的；可信赖的**

`ri'laiəbl`  **可靠的人**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - a birth control method that is cheap and reliable （既便宜又可靠的避孕方法）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

## 1227. evening

`'i:vniŋ`  **晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期**

`'i:vniŋ`  **在晚上的；为晚上的；晚上用的**

`'i:vniŋ`  **晚上好（等于good evening）**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

## 1228. allocate

`'æləukeit`  **分配；拨出；使坐落于**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

## 1229. development

`di'veləpmənt`  **发展；开发；发育；住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄] 显影**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - with the development of （随着……发展）
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - new development （新发展）
>
> - software development （软体开发）
>
> - development zone （开发区）
>
> - business development （商业开发）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>

> [!NOTE]
>
> - child development （儿童发育）
>

> [!WARNING]
>
> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）
>

## 1230. paragraph

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **段落；短评；段落符号**

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **将…分段**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

## 1231. terminal

`'tə:minəl`  **末端；终点；终端机；极限**

`'tə:minəl`  **末端的；终点的；晚期的**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - the airport’s passenger terminal （机场航站楼）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

## 1232. correspond

`,kɔ:ri'spɔnd`  **符合，一致；相应；通信**

> [!TIP]
>
> - correspond with （符合，一致；与……通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The two halves of the document did not correspond. （这份文件的前后两部分不相符。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square, accord, meet with （符合，一致；相应；通信）
>

## 1233. war

`wɔ:`  **战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争**

`wɔ:`  **打仗，作战；对抗**

> [!TIP]
>
> - world war （世界大战）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - civil war （内战）
>
> - cold war （冷战）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - price war （价格战）
>
> - anti-japanese war （抗日战争）
>
> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）
>
> - go to war （开战；当兵）
>
> - world war i （第一次世界大战）
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - at war （在交战状态中）
>
> - first world war （第一次世界大战）
>
> - trade war （贸易战）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - vietnam war （越南战争）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - total war （总体战，全面战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Vietnam War （越南战争）
>
> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）
>
> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）
>

## 1234. sleepy

`'sli:pi`  **欲睡的；困乏的；不活跃的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

## 1235. surprise

`sə'praiz`  **惊奇，诧异；突然袭击**

`sə'praiz`  **使惊奇；奇袭**

`sə'praiz`  **令人惊讶的**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

## 1236. snowman

`'snəumæn`  **雪人**

> [!TIP]
>
> - make a snowman （堆雪人）
>
> - abominable snowman （喜马拉雅雪人；雪人）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were balling up snow to make a snowman. （孩子们正在把雪堆成球状，做一个雪人。）
>
> - "He gave me a hug and a kiss and asked me where my snowman was," she said. （黛比说：“他给了我一个拥抱和亲吻。 还问我的雪人在哪里。”）
>
> - If you are wrong,the snowman with the correct answer will chill your heart. （如果你是错误的，有正确答案的雪人将会使你的心脏变冷。）
>

> [!WARNING]
>
> - yeti, Abominable Snowman （雪人）
>

## 1237. search

`sə:tʃ`  **搜寻；调查；探求**

`sə:tʃ`  **搜寻；探究，查究**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - It was too dark to search further. （天太暗，无法继续寻找。）
>
> - The area was thoroughly searched . （这一地区已被彻底搜查过。）
>
> - I’ve searched high and low (= everywhere ) for my glasses. （我到处找我的眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

## 1238. toothache

`'tu:θeik`  **[口腔] 牙痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got toothache . （我牙痛。）
>
> - I had terrible toothache all last night. （昨晚我一整夜牙疼得厉害。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontalgia, dentagra （[口腔]牙痛）
>

## 1239. wash

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物**

`wɔʃ, wɔ:ʃ`  **洗涤；洗刷；冲走；拍打**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - Those jeans need a good wash (= a thorough wash ). （那条牛仔裤要好好洗一洗了。）
>
> - I’ll just have a quick wash before we go out. （我很快洗个澡，然后我们就出门。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

## 1240. classroom

`'klɑ:srum`  **教室**

> [!TIP]
>
> - in the classroom （在教室里）
>
> - classroom teaching （课堂教学）
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - classroom building （教学楼；教学建筑；教学馆）
>
> - classroom climate （课堂气氛；教室气氛）
>
> - go to the classroom （去教室）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy bounced out of the classroom. （那男孩突然从教室里奔出去。）
>
> - The students swarmed out of the classroom. （学生们蜂拥着跑出了教室。）
>
> - She fainted in the classroom and was carried out. （她在教室中昏过去了，并被抬了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolroom, teaching room （教室）
>

## 1241. nephew

`'nefju:`  **侄子；外甥**

> [!NOTE]
>
> - I am planning a 25th birthday party for my nephew. （我正在为侄子筹划他25岁的生日聚会。）
>

## 1242. cap

`kæp`  **盖；帽子**

`kæp`  **脱帽致意**

> [!TIP]
>
> - cap rock （[地质]冠岩；盖岩）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - cap in hand （毕恭毕敬地；谦恭地）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - to cap it all （更加；更有甚者）
>
> - gas cap （气顶；气冠；油箱门）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - end cap （管端盖板；后盖）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - screw cap （螺帽）
>
> - put a cap on （限制；控制；制止）
>
> - root cap （根冠）
>
> - valve cap （阀盖）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - cap screw （有头螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you put the cap back on the pen. （一定要把笔帽套上。）
>
> - a bottle cap （瓶盖）
>

> [!WARNING]
>
> - hat, operculum （[机]盖；帽子）
>
> - uncap （脱帽致意）
>
> - invest, overcome, house, sheet, roof （覆盖；胜过；给…戴帽；加盖于）
>

## 1243. aggression

`ə'ɡreʃən`  **侵略；进攻；侵犯；侵害**

> [!TIP]
>
> - physical aggression （身体攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - an unprovoked act of aggression （无端的侵犯）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, invasion, infringement （侵略；进攻；[心理]侵犯；侵害）
>

## 1244. TV

`'ti:'vi:`  **电视（television）**

> [!TIP]
>
> - on tv （在电视上）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watching tv （看电视）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - tv program （电视节目）
>
> - tv station （电视台）
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - tv play （电视剧）
>
> - tv university （电视大学）
>
> - tv drama （电视剧）
>
> - tv system （电视系统；电视制式）
>
> - tv network （电视网）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - tv commercial （电视广告）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - Drag up a chair and watch the TV. （拖一把椅子坐到前面来看电视。）
>
> - He threw his homework aside and watched TV. （他把家庭作业抛到一边去看电视了。）
>
> - He never switched off his TV, which always stayed on. （他从来不关电视机，他的电视机始终开着。）
>

## 1245. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，笔记簿；手册**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

## 1246. bonus

`'bəunəs`  **奖金；红利；额外津贴**

> [!TIP]
>
> - annual bonus （年终分红）
>
> - bonus system （奖金制度；分红制）
>
> - bonus point （红利点；加分；消费积分；奖励积分）
>
> - year-end bonus （年终奖金，年终额外补贴）
>
> - bonus tax （n. 奖金税）
>
> - cash bonus （现金红利）
>
> - bonus plan （分红计划，红利计划；红利分配图；奖金计划）
>
> - bonus payment （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Long-term savers qualify for a cash bonus. （长期储户可获现金红利。）
>
> - Further additions to your pay may take the form of bonus payments. （工资以外的钱可能以奖金的形式发放。）
>
> - a Christmas bonus （圣诞节奖金）
>
> - Each worker receives an annual bonus. （每个员工都可获得一笔年度奖金。）
>
> - a £20,000 bonus （一笔2万英镑的奖金）
>

> [!WARNING]
>
> - prix, dividend （[劳经]奖金；[经]红利；额外津贴）
>

## 1247. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

## 1248. circus

`'sə:kəs`  **马戏；马戏团**

> [!TIP]
>
> - piccadilly circus （皮卡迪利广场（戏院及娱乐中心））
>
> - circus wagon （大篷车；（马戏团的）大篷车）
>
> - circus act （马戏节目）
>

> [!NOTE]
>
> - My real ambition was to work in a circus. （我真正的理想是去马戏团工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - Circus Troupe, Circus Charlie （马戏；马戏团）
>

## 1249. amount

`ə'maunt`  **总计，合计；相当于；共计；产生…结果**

`ə'maunt`  **数量；总额，总数**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. （消费者在体育相关用品上的消费总共达到了97.5亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

## 1250. bounce

`bauns`  **跳；弹力；活力**

`bauns`  **弹跳；使弹起**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to catch the ball on the second bounce. （尽量在球第二次弹起时接住。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

## 1251. married

`'mærid`  **已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的**

`'mærid`  **已婚者**

`'mærid`  **结婚，与…结婚（marry的过去式）**

> [!TIP]
>
> - get married （结婚）
>
> - got married （结婚（get married的过去式））
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - married life （婚后生活）
>
> - married person （已婚人士）
>
> - are you married （你结婚了吗）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you married or single? （你是已婚还是单身？）
>
> - They’ve been married for eight years. （他们已经结婚八年了。）
>
> - Married men earn 70 percent more than single men. （已婚男子比单身男子多挣70%。）
>
> - We’re getting married (= marrying ) next month. （我们下个月结婚。）
>
> - When she first came to London, she was newly married and out of work. （她初到伦敦时刚结婚，而且没有工作。）
>
> - So, how do you like married life ? （那么，你觉得婚后生活怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - marital, matrimonial （已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的）
>

## 1252. none

`nʌn`  **没有人；一个也没有；没有任何东西**

`nʌn`  **没有的，一点没有的**

`nʌn`  **决不，一点也不**

`nʌn`  **(None)人名；(葡、罗)诺内；(日)野根(姓)**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

## 1253. arrive

**到达；成功；达成；出生**

**(Arrive)人名；(法)阿里夫**

> [!TIP]
>
> - arrive at （达到，达成；到达某地）
>
> - arrive in （抵达，到达）
>
> - arrive from （从某地来（这里））
>
> - arrive on （到达）
>
> - arrive home （到家）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - arrive at a decision （决定下来）
>
> - to arrive late （迟到）
>

> [!NOTE]
>
> - Give me a call to let me know you’ve arrived safely. （打个电话给我，告诉我你已平安到达。）
>
> - By the time the police arrived on the scene, the burglars had fled. （警方赶到现场时，窃贼已经逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, win, make good （到达；成功；达成；出生）
>

## 1254. steady

`'stedi`  **稳定的；不变的；沉着的**

`'stedi`  **稳固**

`'stedi`  **稳定地；稳固地**

`'stedi`  **关系固定的情侣；固定支架**

> [!TIP]
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - steady flow （稳定流）
>
> - go steady （成为关系相当确定的情侣）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - go steady with （仅与（同一异性）经常约会）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a steady hand to perform surgery. （做手术手要稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, constant, stable, composed, permanent （稳定的；不变的；沉着的）
>
> - firm, stabilitate （使稳定；稳固；使坚定）
>
> - firmly, equably （稳定地；稳固地）
>
> - fixed bolster, fixed support （关系固定的情侣；固定支架）
>

## 1255. museum

`mju:'ziəm`  **博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

## 1256. enjoyable

**快乐的；有乐趣的；令人愉快的**

> [!NOTE]
>
> - Games can make learning more enjoyable. （游戏可以寓教于乐。）
>
> - an enjoyable experience （令人愉快的经历）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, grateful, festival, cheerful （快乐的；令人愉快的）
>

## 1257. headache

`'hedeik`  **头痛；麻烦；令人头痛之事**

> [!TIP]
>
> - have a headache （头痛，头疼）
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>
> - get a headache （头疼）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - tension headache （紧张性头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have a headache, you should take some aspirin. （要是头痛，你该吃点阿司匹林。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, cephalalgia （[内科]头痛；麻烦；令人头痛之事）
>

## 1258. hopeful

`'həupful`  **有希望的；有前途的**

`'həupful`  **有希望成功的人**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

## 1259. event

`i'vent`  **事件，大事；项目；结果**

> [!TIP]
>
> - in the event （如果；结果）
>
> - in the event of （..发生）
>
> - in any event （无论如何；不管怎样）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - sports event （体育赛事）
>
> - important event （重大事件）
>
> - special event （特殊事件；特殊活动）
>
> - event handler （事件句柄；事件处理程序）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - at all events （adv. 无论如何）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - social event （社会活动）
>
> - main event （主要事件；拳击比赛秩序册中最主要的一场）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - event tree （事件树）
>
> - in that event （如果那样；如果那种情况发生）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重大的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, occurrence, circumstance, outcome, item, scene, product （[计][物][数]事件，大事；项目；结果）
>

## 1260. ache

`eik`  **疼痛；渴望**

`eik`  **疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - His feet were aching from standing so long. （他站了那么久，双脚隐隐作痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

## 1261. heavily

`'hevili`  **沉重地；猛烈地；沉闷地**

> [!TIP]
>
> - rain heavily （下大雨）
>

> [!NOTE]
>
> - "I didn't even think about her," he said heavily. （“我根本都没想到过她，”他沉重地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, hard （沉重地；猛烈地；沉闷地）
>

## 1262. warning

`'wɔ:niŋ`  **警告；预兆；预告**

`'wɔ:niŋ`  **警告的；引以为戒的**

`'wɔ:niŋ`  **警告（warn的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - early warning （预先警报）
>
> - warning system （报警系统）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - warning signal （警报信号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - take warning （有所警惕；引以为戒；有所警戒）
>
> - warning device （报警装置）
>
> - warning light （报警信号灯，警示灯）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - give someone warning （预先通知某人(尤指辞职、解雇、退租等)）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - warning line （警戒线；警戒水位）
>
> - warning level （警告等级；警戒水位；报警水平）
>
> - flood warning （洪水警报）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - warning notice （警告通知，预告）
>
> - storm warning （风暴警报，暴风警报）
>
> - tsunami warning system （地震海啸警报系统）
>
> - miranda warning （米兰达警告；米兰达规则）
>

> [!NOTE]
>
> - a warning that grey squirrels are threatening the existence of red squirrels （关于灰松鼠正威胁到红松鼠生存的警告）
>

> [!WARNING]
>
> - admonition, caveat （警告；预兆；预告）
>
> - cautionary, admonitory （警告的；引以为戒的）
>

## 1263. form

`fɔ:m`  **形式，形状；形态，外形；方式；表格**

`fɔ:m`  **构成，组成；排列，组织；产生，塑造**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>
> - Vitamin C can be taken in capsule or tablet form . （补充维生素C可以服用胶囊，也可以服用片剂。）
>
> - A typical training programme takes the form of a series of workshops. （一般的培训计划都采用一系列研习班的形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

## 1264. outspoken

`,aut'spəukən`  **坦率的，直言不讳的**

> [!NOTE]
>
> - an outspoken critic of the education reforms （对教育改革直言不讳的批评者）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent, open （坦率的，直言不讳的）
>

## 1265. hungry

`'hʌŋɡri`  **饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

## 1266. ton

`tʌn, tuŋ`  **吨；很多，大量**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got tons of work to do. （我有很多工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

## 1267. afraid

`ə'freid`  **害怕的；恐怕；担心的**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

## 1268. salty

`'sɔ:lti`  **咸的；含盐的**

> [!TIP]
>
> - salty water （盐水）
>

> [!NOTE]
>
> - a slightly salty taste （一丁点咸味）
>
> - salty foods （咸味的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - saliferous, brackish （[食品]咸的；含盐的）
>

## 1269. need

`ni:d`  **需要，要求；缺乏；必要之物**

`ni:d`  **需要**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - She works to provide for her family’s basic needs. （她工作是为了维持家里的基本生计。）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

## 1270. rugby

`'rʌɡbi`  **英式橄榄球；拉格比（英格兰中部的城市）**

> [!TIP]
>
> - rugby union （英式橄榄球联合会）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - rugby league （n. 英式橄榄球联盟）
>

## 1271. lamb

`læm`  **羔羊，小羊；羔羊肉**

`læm`  **生小羊，产羔羊**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

## 1272. cream

`kri:m`  **奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh cream （鲜奶油）
>
> - strawberries and cream （浇奶油的草莓）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

## 1273. fond

`fɔnd`  **喜欢的；温柔的；宠爱的**

`fɔnd`  **(Fond)人名；(法)丰；(瑞典)丰德**

> [!TIP]
>
> - fond of （喜欢；爱好）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe’s quite fond of her, isn’t he? （乔很喜欢她，是不是？）
>
> - Over the years we’ve grown very fond of each other. （这些年来，我们渐渐喜欢上了对方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, tender, soft, favorite, pet （喜欢的；温柔的；宠爱的）
>

## 1274. recite

`ri'sait`  **背诵；叙述；列举**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

## 1275. disobey

`,disə'bei`  **违反；不服从**

> [!TIP]
>
> - disobey the rules （违抗规定）
>

> [!NOTE]
>
> - You disobeyed my orders. （你违抗我的命令。）
>

> [!WARNING]
>
> - be in breach of, run counter to （违反；不服从）
>

## 1276. leader

`'li:də`  **领导者；首领；指挥者**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

## 1277. fun

`fʌn`  **乐趣；玩笑；有趣的人或事**

`fʌn`  **供娱乐用的**

`fʌn`  **开玩笑**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

## 1278. vain

`英[veɪn] 美[ven]`  **徒劳的；自负的；无结果的；无用的**

> [!TIP]
>
> - in vain （徒然；无效）
>
> - vain glory （虚荣）
>

> [!NOTE]
>
> - Men can be just as vain as women. （男人有时会和女人一样虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, blank （徒劳的；虚荣的；空虚的）
>

## 1279. service

`'sə:vis`  **服务，服侍；服役；仪式**

`'sə:vis`  **服务性的；耐用的；服现役的**

`'sə:vis`  **维修，检修；保养**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - {"GLOSS":["the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity"],"COLLOINEXA":["the essential services"]} （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

## 1280. stainless

`'steinlis`  **不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

## 1281. agent

`'eidʒənt`  **代理人，代理商；药剂；特工**

`'eidʒənt`  **由…作中介；由…代理**

`'eidʒənt`  **代理的**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

## 1282. maid

`meid`  **女仆；少女**

`meid`  **侍候；做新娘的女傧相**

`meid`  **当女仆**

> [!TIP]
>
> - old maid （老处女；谨小慎微的人）
>
> - an old maid （n. 老处女；[口]谨小慎微的人）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - maid of all work （◎女仆，杂役）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen maid （厨房女佣人）
>

> [!WARNING]
>
> - servant girl, jill （女仆；少女）
>
> - wait upon, attend on （侍候；做新娘的女傧相）
>

## 1283. camera

`'kæmərə`  **照相机；摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

## 1284. too

`tu:`  **太；也；很；还；非常；过度**

> [!TIP]
>
> - me too （我也是，我也一样）
>
> - all too （实在太…）
>
> - much too （太…；非常…）
>
> - too much for sb （使某人承受不了）
>
> - too much for （太多；太难；非…力所能及）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - none too （一点也不）
>
> - not too well （不太好；有点糟）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - before too long （不久；趁不太晚）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - cannot too （不至于过度；越…越好）
>
> - one too many （多余的一个；多余的）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the music’s too loud? （你觉得音乐太响了吗？）
>
> - You’ve put too much salt in the soup. （你往汤里放盐太多。）
>
> - There are too many cars on the road. （路上车辆太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, extremely, highly （太；也；很；还；非常；过度）
>

## 1285. nine

`nain`  **九，九个**

`nain`  **九；九个**

`nain`  **九的，九个的**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

## 1286. perform

`pə'fɔ:m`  **执行；完成；演奏**

> [!TIP]
>
> - perform an operation （动手术；做手术）
>
> - perform on （表演；上演；演奏）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - perform maintenance （修理）
>
> - perform a contract （执行合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Surgeons performed an emergency operation. （外科医生做了一个急诊手术。）
>
> - The official opening ceremony was performed by Princess Margaret. （官方开幕式由玛 格丽特公主主持。）
>
> - The leadership cannot be expected to perform miracles (= improve a situation in a way that seems impossible ) . （不要指望这个领导班子能化腐朽为神奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, implement, achieve, complete, fulfil （执行；完成；演奏）
>
> - put into effect, to carry out （执行，机器运转；表演）
>

## 1287. doubt

`daut`  **怀疑；疑问；疑惑**

`daut`  **怀疑；不信；恐怕；拿不准**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

## 1288. digest

`di'dʒest, dai-, 'daidʒest`  **消化；吸收；融会贯通**

`di'dʒest, dai-, 'daidʒest`  **文摘；摘要**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

## 1289. while

`hwail`  **虽然；然而；当……的时候**

`hwail`  **一会儿；一段时间**

`hwail`  **消磨；轻松地度过**

> [!TIP]
>
> - after a while （过了一会儿）
>
> - a little while （不久，一会儿）
>
> - all the while （一直；始终）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - a while ago （刚才，方才）
>
> - at whiles （有时；间或；有时常常）
>
> - a while back （一段时间之前，不久之前；前阵子）
>
> - while away （消磨；消磨时间）
>
> - all this while （这阵子）
>
> - between whiles （不时的，时常）
>

> [!NOTE]
>
> - They arrived while we were having dinner. （他们来时我们正在吃饭。）
>
> - While she was asleep, thieves broke in and stole her handbag. （她睡着的时候，小偷闯进来偷走了她的手提包。）
>
> - She met Andy while working on a production of Carmen. （排练《卡门》时，她认识了安迪。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, whereas, though, as, but （虽然；然而；当……的时候）
>
> - minute, cycle, period of time （一会儿；一段时间）
>
> - spend, weary out （消磨；轻松地度过）
>

## 1290. pretty

**漂亮的；可爱的；优美的**

**相当地；颇**

**有吸引力的事物（尤指饰品）；漂亮的人**

> [!TIP]
>
> - pretty soon （不久）
>
> - pretty good （非常好）
>
> - pretty much （几乎）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - pretty soft （[美国俚语]容易的；便当的；合算的）
>
> - pretty pass （尴尬，糟糕；困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a pretty little girl （漂亮的小姑娘）
>
> - Maria looks much prettier with her hair cut short. （玛丽亚把头发剪短好看多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, taking, smart, cute, tony （漂亮的；可爱的；优美的）
>
> - relatively, fairly, comparatively, reasonably, considerably （相当地；颇）
>

## 1291. studio

`'stju:diəu, 'stu:-`  **工作室；[广播][电视] 演播室；画室；电影制片厂**

> [!TIP]
>
> - film studio （电影制片厂）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - recording studio （录音室；录音棚）
>
> - art studio （美术工作室，艺术工作室）
>
> - visual studio （可视化工作室）
>
> - tv studio （电视演播室）
>
> - television studio （电视演播室）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - photographic studio （摄影室）
>

> [!NOTE]
>
> - Depardieu is making a film with one of the big Hollywood studios. （德帕迪约正在为好莱坞的一家大制片公司拍摄一部电影。）
>

> [!WARNING]
>
> - atelier, workroom （工作室；[电视][广播]演播室；画室；电影制片厂）
>

## 1292. Moscow

`'mɔskəu`  **莫斯科（俄罗斯首都）**

> [!NOTE]
>
> - Must go... to Moscow! （一定要去莫斯科！）
>

## 1293. disturbing

`di'stə:biŋ`  **令人不安的；烦扰的**

`di'stə:biŋ`  **干扰；打断（disturb的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - disturbing force （扰动力；摄动力；干扰力）
>

> [!NOTE]
>
> - a disturbing increase in the crime rate （令人不安的犯罪率增幅）
>

> [!WARNING]
>
> - disconcerting, worrisome （令人不安的；烦扰的）
>
> - interrupting （干扰；打断（disturb的ing形式））
>

## 1294. schoolmate

`'sku:lmeit`  **同学；同窗**

> [!NOTE]
>
> - He started the magazine with a schoolmate. （他和他的一个同学创办了那份杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - condisciple, kollegen （同学；同窗）
>

## 1295. adult

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年的；成熟的**

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

## 1296. miss

**女士，小姐，年轻未婚女子**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like to make an appointment with Miss Taylor. （我想约一下泰勒小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 1297. hobby

`'hɔbi`  **嗜好；业余爱好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

## 1298. disagree

`,disə'ɡri:`  **不同意；不一致；争执；不适宜**

> [!TIP]
>
> - disagree with （不同意；不一致；不适合）
>
> - disagree on （对…持有不同看法）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - disagree about （在…方面意见不统一；对…意见不一）
>

> [!NOTE]
>
> - Barr strongly disagreed with Kronfeld’s statement. （巴尔强烈反对克龙费尔德的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, to disapprove of （不同意；不一致；争执；不适宜）
>

## 1299. bound

**有义务的；必定的；受约束的；装有封面的**

**束缚；使跳跃**

**范围；跳跃**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - You are legally bound to report the accident. （法律上你有责任报告这起事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

