# 高考必备词汇（图片记忆）_300

## 300. attain

`ə'tein`  **达到，实现；获得；到达**

`ə'tein`  **成就**

> [!NOTE]
>
> - More women are attaining positions of power. （越来越多的女性获得要职。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, earn, acquire, come true （达到，实现；获得；到达）
>
> - go, take, land, arrive at （达到；获得；到达）
>
> - achievement, effort, success, accomplishment, Vostro （成就）
>

## 301. Greek

`ɡri:k`  **希腊语；希腊人**

`ɡri:k`  **希腊的；希腊人的，希腊语的**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to learn Greek. （我只好学希腊语。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

## 302. smile

`smail`  **微笑**

`smail`  **微笑；笑容；喜色**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

## 303. eventually

`i'ventʃuəli`  **最后，终于**

> [!NOTE]
>
> - He eventually escaped and made his way back to England. （他终于逃脱并返回英格兰。）
>
> - Eventually, she got a job and moved to London. （最终，她找到了工作并移居伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - finally, ultimately, lastly （最后，终于）
>

## 304. fortune

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **财富；命运；运气**

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **给予财富**

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **偶然发生**

> [!TIP]
>
> - good fortune （好财运，好运；顺景）
>
> - make a fortune （发财，赚大钱）
>
> - a small fortune （[口，谑]一笔巨款；很多钱）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - make one's fortune （◎发财）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - wheel of fortune （幸运轮，轮盘赌）
>
> - by good fortune （幸而）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - seek one's fortune （寻找发迹的机会；寻出路）
>
> - reversal of fortune （命运的逆转）
>
> - cost a fortune （花大价钱；价格很高；值一大笔钱）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the good fortune to work with a brilliant head of department. （我有幸与一位出色的部门主管共事。）
>
> - Sickness or ill fortune could reduce you to a needy situation. （疾病或厄运会让你穷困潦倒。）
>
> - I felt it was useless to struggle against fortune. （我觉得跟命运抗争是徒劳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, treasure, money, fate, luck （财富；命运；运气）
>
> - chance to, happen to （偶然发生）
>

## 305. purpose

`'pə:pəs`  **目的；用途；意志**

`'pə:pəs`  **决心；企图；打算**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

## 306. tense

`tens`  **紧张的；拉紧的**

`tens`  **变得紧张；使拉紧**

`tens`  **时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>
> - Newman's stomach muscles tensed. （纽曼的腹部肌肉绷紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

## 307. bridge

`bridʒ`  **桥；桥牌；桥接器；船桥**

`bridʒ`  **架桥；渡过**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

## 308. lemonade

`,lemə'neid`  **柠檬水**

> [!NOTE]
>
> - a glass of lemonade （一杯柠檬汽水）
>
> - Would you like a lemonade? （你要来一杯柠檬汽水吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - lemon squash （柠檬水）
>

## 309. stranger

`'streidʒə`  **陌生人；外地人；局外人**

> [!TIP]
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Children must not talk to strangers. （小孩子千万不要同陌生人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, foreigner （陌生人；外地人；局外人）
>

## 310. liberate

`'libəreit`  **解放；放出；释放**

> [!NOTE]
>
> - A few days later, our armies liberated the city. （几天以后，我军解放了这座城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, issue, emancipate （解放；放出；释放）
>

## 311. librarian

`lai'brεəriən`  **图书馆员；图书管理员**

> [!NOTE]
>
> - The new librarian is a friend of mine. （这位新来的图书管理员是我的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - library technician （图书馆员；图书管理员）
>

## 312. club

`klʌb`  **俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花**

`klʌb`  **用棍棒打；募集**

`klʌb`  **俱乐部的**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

## 313. suspect

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **嫌疑犯**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **可疑的；不可信的**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **怀疑；猜想**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - Two suspects were arrested today in connection with the robbery. （有两名与劫案有关的嫌疑人今天被逮捕。）
>
> - Police have issued a description of the murder suspect. （警方公布了凶杀案嫌疑犯的特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

## 314. tin

`tin`  **锡；罐头，罐；马口铁**

`tin`  **锡制的**

`tin`  **涂锡于；给…包马口铁**

> [!TIP]
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - on the tin （[美国英语]使用警徽的(指凭此可得到免费用餐等特殊照顾)）
>
> - tin plating （镀锡（等于tinplate）；铝银）
>
> - soldering tin （n. 焊锡；焊锡条）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - tin can （锡罐，锡杯；马口铁罐头）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - tin plate （马口铁；镀锡铁皮）
>
> - tin coating （镀锡层）
>
> - tin foil （n. 保鲜纸，锡纸）
>
> - tin alloy （锡合金）
>
> - tin box （铁盒；锡盒；马口铁罐）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - tin chloride （[化]氯化锡）
>
> - tin powder （锡粉）
>
> - tin man （锡人（全铝太空服的绰号））
>
> - tin wire （焊锡丝）
>
> - tin solder （焊锡；锡焊条，锡焊料；软焊料）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tin bath （旧的锡浴缸）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, stannum （[化学]锡；罐头，罐；[材]马口铁）
>

## 315. proper

`'prɔpə`  **适当的；本身的；特有的；正派的**

`'prɔpə`  **完全地**

`'prɔpə`  **(Proper)人名；(英、德)普罗珀**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 316. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼；祝贺**

`'ɡri:tiŋ`  **致敬，欢迎（greet的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

## 317. discount

`['diskaunt, dis'k-]`  **折扣；贴现率**

`['diskaunt, dis'k-]`  **贴现；打折扣出售商品**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

## 318. delay

`di'lei`  **延期；耽搁**

`di'lei`  **延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t delay – send off for the information now. （别犹豫——即刻去函索取信息。）
>
> - He delayed his decision on whether to call an election. （在是否宣布举行选举一事上，他推迟作出决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

## 319. wheel

`hwi:l`  **车轮；方向盘；转动**

`hwi:l`  **转动；使变换方向；给…装轮子**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - Shall I take the wheel (= drive instead of someone else )? （我来开车好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

## 320. time

`taim`  **时间；时代；次数；节拍；倍数**

`taim`  **计时；测定…的时间；安排…的速度**

`taim`  **定时的；定期的；分期的**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

## 321. hit

`hit`  **打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情**

`hit`  **打；打击；（演出等）成功；讽刺**

> [!TIP]
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - hit it off （合得来）
>
> - hit hard （使受到沉重的打击，使…遭受严重的挫折）
>
> - hit the road （开始流浪，上路）
>
> - hit on （偶然发现；忽然想到）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>
> - hit the spot （使人满足；正合需要；恰到好处）
>
> - hit the headlines （成为新闻头条；被大肆宣传）
>
> - hit the books （用功学习；准备功课）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - hit back （抵抗，反击）
>
> - hit out （猛打）
>
> - hard hit （严重打击；大力击球；坠入情网；（美口）经济上的破产）
>
> - hit rate （n. 命中率）
>
> - big hit （热门；非常成功）
>
> - hit upon （偶然发现，偶然碰到）
>
> - direct hit （直接命中）
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - hit off （适合；将…打掉）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised the hammer and hit the bell. （他举起钟锤敲钟。）
>
> - First a house took a direct hit and then the rocket exploded. （首先一幢房子被直接击中，接着火箭弹爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, impact on （打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情）
>
> - impact on, beat upon （打；打击；碰撞；偶然碰上）
>
> - success, prosperity, victory, blow, stroke （打；打击；（演出等）成功；讽刺）
>

## 322. leather

`'leðə`  **皮革；皮革制品**

`'leðə`  **用皮革包盖；抽打**

`'leðə`  **皮的；皮革制的**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

## 323. correction

`kə'rekʃən`  **改正，修正**

> [!TIP]
>
> - error correction （纠错，误差校正）
>
> - correction factor （校正因子；校正系数）
>
> - correction coefficient （校正系数）
>
> - color correction （色彩校正）
>
> - distortion correction （失真校正；变形改正）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - phase correction （[电]相位校正）
>
> - correction fluid （纠正液，修正液）
>
> - forward error correction （前向纠错；正向纠错）
>
> - correction value （校正值；改正值）
>
> - topographic correction （地形校正；地形订正）
>
> - profile correction （剖面调整；齿廓修正，廓形修正）
>
> - under correction （不一定完全对；有待改正）
>
> - automatic error correction （自动纠错）
>
> - gamma correction （图像灰度校正）
>
> - correction action （纠正行动；校正作用）
>
> - inclination correction （倾斜改正）
>
> - parallax correction （视差改正量，天体高度视差改正量；视差校正）
>

> [!NOTE]
>
> - I just need to make a few corrections , and then we can send it to the printer. （我只要修改几个地方，然后就可以把它发送到打印机。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, reform, rectification, revision, amendment （[天]改正，[自][机][数]修正）
>

## 324. twelve

`twelv`  **十二；十二个**

`twelv`  **十二；十二个**

`twelv`  **十二的；十二个的**

> [!TIP]
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - twelve apostles （耶稣之十二信徒）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a twelve-month jail sentence. （他获刑12个月。）
>
> - Come at twelve (= 12 o’clock ) . （12点来。）
>
> - Their son Dylan is twelve (= 12 years old ) . （他们的儿子迪伦12岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozen （十二；十二个）
>
> - duodenary （十二的；十二个的）
>

## 325. exact

**准确的，精密的；精确的**

**要求；强求；急需**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

## 326. it

**[指无生命的东西、动物、植物]它；这；那**

**信息技术information technology**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

## 327. fisherman

`'fiʃəmən`  **渔夫；渔人**

> [!NOTE]
>
> - But there was a price below which they dared not go, for it had happened that a fisherman in despair had given his pearls to the church. （但是有一个价格底线，他们不敢低于这个价格了，因为曾有渔夫因为价格太低而绝望得宁愿把珍珠募捐给教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

## 328. know

`nəu`  **知道；认识；懂得**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

## 329. pension

`'penʃən`  **退休金，抚恤金；津贴；膳宿费**

`'penʃən`  **发给养老金或抚恤金**

> [!TIP]
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - pension insurance （养老保险）
>
> - pension plan （公积金计划；退休金办法；养老计划）
>
> - old-age pension （养老金；退休金）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - old age pension （养老金；退休金）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - At what age can you start drawing your pension ? （从多少岁可以开始领取养老金？）
>
> - If you are self-employed, you should think about taking out a private pension . （如果你是自由职业者，应该考虑办理私人养老金事宜。）
>
> - Many people find it hard to live on a basic state pension . （许多人发现仅凭国家基本养老金不能养活自己。）
>
> - She pays a quarter of her salary into a pension plan. （她将每月工资的四分之一用于养老金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - retirement pay, subsidy （退休金，[劳经]抚恤金；津贴；膳宿费）
>

## 330. ourselves

**我们自己；我们亲自**

> [!TIP]
>
> - by ourselves （我们自己；独自地）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>

> [!NOTE]
>
> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）
>
> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）
>

## 331. eleven

`i'levən`  **十一；十一个**

`i'levən`  **十一的；十一个的**

`i'levən`  **十一；十一个**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

## 332. let

`let`  **允许，让；出租；假设；妨碍**

`let`  **障碍；出租屋**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

## 333. good

**好的；优良的；愉快的；虔诚的**

**好处；善行；慷慨的行为**

**好**

> [!TIP]
>
> - good at （善于）
>
> - good and （完全，非常）
>
> - good for （有效的；会产生；有支付…能力的）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - no good （很糟，没有用）
>
> - make good （成功；赔偿；补偿）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - do good （对……有好处；有用处）
>
> - feel good （感觉舒服，感觉良好）
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - good health （身体健康）
>
> - good time （好时机；繁荣时期）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - for good （永久地；一劳永逸地）
>

> [!NOTE]
>
> - a good hotel （一家不错的宾馆）
>
> - good quality cloth （优质布料）
>
> - The train service is not very good. （火车服务不是很好。）
>
> - My French is better than my Spanish. （我的法语比西班牙语好。）
>
> - You’ll receive the best medical treatment. （你将得到最好的治疗。）
>
> - His qualifications aren’t good enough . （他的条件不够出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, Ok, great, religious, bright （好的；优良的；愉快的；虔诚的）
>
> - benefit, plus, mercy （好处；善行；慷慨的行为）
>
> - okey （好）
>

## 334. unfortunate

`,ʌn'fɔ:tʃənət`  **不幸的；令人遗憾的；不成功的**

> [!NOTE]
>
> - When we entered the room, the teacher was yelling at some unfortunate student. （我们进教室的时候，老师正在对着一个倒霉的学生吼叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, failed, unlucky, tragic （不幸的；令人遗憾的；不成功的）
>

## 335. news

`nju:z, nu:z`  **新闻，消息；新闻报导**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

## 336. watch

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **观察；注视；看守；警戒**

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **手表；监视；守护；值班人**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

## 337. agreement

`ə'ɡri:mənt`  **协议；同意，一致**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

## 338. deposit

**存款；押金；订金；保证金；沉淀物**

**使沉积；存放**

> [!TIP]
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - bank deposit （银行存款）
>
> - time deposit （定期存款）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - savings deposit （储蓄存款）
>
> - iron deposit （铁矿床）
>
> - deposit money （银行活期存款）
>
> - oil deposit （油田；石油矿床）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificates of deposit （存款证）
>
> - deposit rate （存款利率）
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - salt deposit （盐垢；盐类沉积）
>
> - security deposit （押金，保证金）
>
> - on deposit （◎存放着，寄存，保藏着）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - scale deposit （水垢；积垢）
>

> [!NOTE]
>
> - fatty deposits on the heart （心脏上沉积的脂肪层）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, saving, covers, sludge, precipitation （存款；[金融]保证金；[地质][电]沉淀物）
>
> - trust in, trust with （[地质]使沉积；存放）
>
> - settle, to precipitate （[电]沉淀）
>

## 339. determine

**（使）下决心，（使）做出决定**

> [!NOTE]
>
> - The date of the court case has not yet been determined. （庭审日期尚未确定。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

## 340. Mexican

`'meksikən`  **墨西哥的；墨西哥人的**

`'meksikən`  **墨西哥人；墨西哥语**

> [!TIP]
>
> - mexican war （墨西哥战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mexican government （墨西哥政府）
>
> - the Mexican border （墨西哥边界）
>
> - Mexican food （墨西哥菜）
>

## 341. modem

`'məudem`  **调制解调器（等于modulator-demodulator）**

> [!TIP]
>
> - cable modem （有线通）
>
> - adsl modem （宽带调制解调器）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent his work to his publishers by modem. （他通过调制解调器把作品发给他的出版商。）
>

> [!WARNING]
>
> - MODEM Modulator And Demodulator, modulator-demodulator （调制解调器（等于modulator-demodulator））
>

## 342. salad

`'sæləd`  **色拉；尤指莴苣**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

## 343. contrary

`'kɔntrəri`  **相反的；对立的**

`'kɔntrəri`  **相反地**

`'kɔntrəri`  **相反；反面**

> [!TIP]
>
> - on the contrary （正相反）
>
> - to the contrary （相反）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - to be contrary to （违背；与…相反）
>

> [!NOTE]
>
> - Two contrary views emerged. （出现了两种相反的观点。）
>
> - The men shouted contrary orders. （这些人大声喊叫的命令互相矛盾。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposite, adverse, counter, against, cross （相反的；对立的）
>
> - counter, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - inverse, verso （相反；反面）
>

## 344. education

`,edju:'keiʃən`  **教育；培养；教育学**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

## 345. cheer

`tʃiə`  **欢呼；使高兴；为…加油**

`tʃiə`  **欢呼；愉快；心情；令人愉快的事**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 346. shout

`ʃaut`  **呼喊；喊叫；大声说**

`ʃaut`  **呼喊；呼叫**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

## 347. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Walter begged her pardon for all the pain he had caused her. （沃尔特请求她原谅自己给她造成那么多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

## 348. nice

`nais`  **精密的；美好的；细微的；和蔼的**

`nais`  **(Nice)人名；(英)尼斯**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

## 349. purchase

`'pə:tʃəs`  **购买；紧握；起重装置**

`'pə:tʃəs`  **购买；赢得**

> [!TIP]
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - purchase cost （进货成本）
>
> - material purchase （原材料采购；物料采购）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - purchase tax （[英]购买税；消费品）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - purchase quantity （采购量）
>
> - group purchase （团购）
>
> - louisiana purchase （路易斯安那购置地；路易斯安纳购买案）
>
> - time purchase （分期付款采购）
>
> - purchase money （买价；定价）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - purchase requisition （请购单）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - cost of purchase （采购成本；购物款项）
>

> [!NOTE]
>
> - She paid for her purchases and left. （她付钱买好东西离开了。）
>
> - I enclose my receipt as proof of purchase . （我附上小票作为购物凭证。）
>
> - She made two purchases from my stall. （她从我的货摊上买了两样东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy, grip （[贸易]购买；紧握；起重装置）
>
> - buy, win （[贸易]购买；赢得）
>

## 350. owe

`əu`  **欠；感激；应给予；应该把……归功于**

`əu`  **(Owe)人名；(瑞典、挪)奥弗**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

## 351. awake

`ə'weik`  **觉醒，意识到；醒来；被唤起**

`ə'weik`  **醒着的**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was midday when she awoke. （她醒来时已是中午。）
>
> - We awoke to a day of brilliant sunshine. （我们醒来时阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

## 352. everywhere

`'evrihwεə`  **到处**

`'evrihwεə`  **每个地方**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

## 353. fair

`fεə`  **公平的；美丽的，白皙的；[气象] 晴朗的**

`fεə`  **公平地；直接地；清楚地**

`fεə`  **转晴**

`fεə`  **展览会；市集；美人**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does Eric get to go and I don’t? It’s not fair! （为什么埃里克能去我不能？这不公平！）
>
> - Life isn’t always fair. （生活并非总是公平的。）
>
> - My boss expects a lot – but he’s very fair. （我的老板要求很高——但是他很公平。）
>
> - the question caught him fair off his guard （）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

## 354. Ireland

`'aiəland`  **爱尔兰**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - republic of ireland （爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - We surmised you had gone to Ireland. （我们还以为你去爱尔兰了呢，原来你并没去呀。）
>
> - Etymology: over England; from one land to another; into Ireland. （词源学：越过英格兰，从一个陆地到另一个陆地，爱尔兰。）
>
> - Ireland, Portugal and Greece have all required rescues. （爱尔兰，葡萄牙和希腊都需要救助。）
>

## 355. pick

`pik`  **挑选；采摘；挖**

`pik`  **选择；鹤嘴锄；挖；掩护**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to pick three courses from a list of 15. （学生必须从15门课中选修3门。）
>
> - I don’t know which colour to pick. （我不知道要选哪个颜色。）
>
> - Who’s going to pick the team for the match on Saturday? （谁将为星期六的比赛挑选队员？）
>
> - Russell spoke slowly, picking his words (= choosing what to say ) very carefully. （罗素讲得很慢，措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

## 356. organiser

`'ɔ:gənaizə`  **组织者；发起人；形成体（等于organizer）**

> [!WARNING]
>
> - initiator, promoter （组织者；发起人；形成体（等于organizer））
>

## 357. young

`jʌŋ`  **年轻的；初期的；没有经验的**

`jʌŋ`  **年轻人；（动物的）崽，仔**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

## 358. chef

`ʃef`  **厨师，大师傅**

> [!TIP]
>
> - sous chef （副厨；副厨师长）
>

> [!NOTE]
>
> - a master chef （手艺高超的厨师长）
>
> - a pastry chef （糕饼师傅）
>

> [!WARNING]
>
> - cook, kitchener （厨师，大师傅）
>

## 359. roller

`'rəulə`  **[机] 滚筒；[机] 滚轴；辊子；滚转机**

> [!TIP]
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - roller coaster （过山车；云霄飞车；情绪急转突变）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - cylindrical roller （圆柱滚子；（输送机）圆筒形滚柱）
>
> - tapered roller （圆锥滚子；锥形辊）
>
> - top roller （支托轮；顶端滚柱）
>
> - road roller （n. 压路机）
>
> - roller compacted concrete （碾压混凝土）
>
> - roller skating （滑旱冰）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - roller conveyor （滚筒（柱）式输送机；滚动传送机；辊子输送机）
>
> - spherical roller （球面滚子）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - roller chain （[机]滚子链）
>
> - roller press （滚压机；液压机）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - supporting roller （支承滚柱；支撑轴；随动轮）
>
> - steel roller （钢辊；钢轮压路机）
>
> - vibratory roller （振动压路机；震实锟）
>

> [!NOTE]
>
> - a paint roller （刷漆滚筒）
>
> - a garden roller （碾草坪机）
>

> [!WARNING]
>
> - platen, tumbling barrel （[机]滚筒；滚轴；辊子；滚转机）
>

## 360. weekend

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末，周末休假；周末聚会**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末的，周末用的**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **度周末**

> [!TIP]
>
> - last weekend （上周末）
>
> - at the weekend （在周末）
>
> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）
>
> - on the weekend （在周末）
>
> - on weekend （在周末）
>
> - at weekend （在周末）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a good weekend （周末愉快）
>
> - weekend party （周末派对）
>
> - weekend activities （周末活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you doing anything nice this weekend? （这个周末你有什么好的安排？）
>
> - Tony has been unwell over the weekend (= during the weekend ). （托尼这个周末身体不舒服。）
>
> - We’re going to Paris for a long weekend (= Saturday and Sunday, and also Friday or Monday, or both ). （我们要到巴黎去度一个长周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）
>
> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）
>

## 361. video

`'vidiəu`  **[电子] 视频；录像，录像机；电视**

`'vidiəu`  **视频的；录像的；电视的**

`'vidiəu`  **录制**

> [!TIP]
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - video conferencing （电视会议）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - video recording （录象；显像记录）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - video compression （视频压缩；视讯压缩；图象压缩）
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - video processing （视频加工）
>
> - video card （视频卡）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - video equipment （视频设备；录像设备，录放影设备；视觉器材）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - video quality （视频质量）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s stay at home and watch a video. （我们待在家里看录像吧。）
>
> - Rewind the video right to the beginning. （把录像倒退到开头部分。）
>
> - The school will be making a video of the play. （学校将把这出戏拍摄成录像。）
>
> - coming soon to a video store near you （录像带商店即将有售）
>

> [!WARNING]
>
> - television, Vedio （[电子]视频；录像，录像机；[电视]电视）
>
> - televisual （[电子][电视]视频的；录像的；电视的）
>
> - to produce （录制）
>

## 362. appoint

`ə'pɔint`  **任命；指定；约定**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

## 363. lady

`'leidi`  **女士，夫人；小姐；妻子**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lady Spencer （斯宾塞夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

## 364. slice

`slais`  **薄片；部分；菜刀，火铲**

`slais`  **切下；把…分成部分；将…切成薄片**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - pizza slices （比萨块）
>
> - Cut the tomatoes into slices . （把番茄切成片。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

## 365. favour

`'feivə`  **偏爱；赞同；善行**

`'feivə`  **赞成；喜爱；有助于**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - In Sweden and other countries, nuclear power has lost favor . （在瑞典等国家，核能已不受欢迎。）
>
> - (= used when asking people to vote on something by raising a hand )? （都同意吗？〔用于要求人们对某事举手表决时〕）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, preference, good, mercy （偏爱；赞同；善行）
>
> - enjoy, agree, aid, uphold （赞成；喜爱；有助于）
>

## 366. Arctic

`'ɑ:ktik`  **北极的；极寒的**

`'ɑ:ktik`  **北极圈；御寒防水套鞋**

> [!TIP]
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - arctic sea （北冰洋（等于北极海））
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - arctic region （北极地区）
>
> - arctic climate （北极气候）
>
> - arctic tundra （北极冻原；北极苔原；藓苔湿原）
>

> [!NOTE]
>
> - the Arctic island of Novaya Zemlya （北极的新地岛）
>
> - ...winter in the Arctic. （…北极的冬天。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyperboloidal, gelid （北极的；极寒的）
>
> - the Arctic Circle （北极圈；御寒防水套鞋）
>

## 367. pulse

`pʌls`  **[电子] 脉冲；脉搏**

`pʌls`  **使跳动**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - His breathing was shallow and his pulse was weak . （他呼吸很浅，脉搏微弱。）
>
> - She felt his neck. There was no pulse. （她摸了摸他的颈部，没有脉搏。）
>
> - Her pulse raced (= beat very quickly ) with excitement. （她激动得脉搏急速跳动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

## 368. tune

`tju:n, tu:n`  **曲调；和谐；心情**

`tju:n, tu:n`  **调整；使一致；为…调音**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a nice tune. （那曲调很美。）
>
> - She sang some old classics and a few new tunes. （她唱了几首经典老歌和一些新曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

## 369. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外交的；异质的；不相关的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

## 370. funeral

`'fju:nərəl`  **葬礼；麻烦事**

`'fju:nərəl`  **丧葬的，出殡的**

> [!TIP]
>
> - funeral home （n. （美）殡仪馆）
>
> - funeral service （丧礼仪式）
>
> - funeral procession （送葬）
>
> - state funeral （n. 国葬）
>
> - funeral and interment （殡葬）
>
> - funeral expenses （殡殓费，丧葬费）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>
> - funeral parlor （n. 殡仪馆）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - The funeral will be held at St. Martin’s Church. （葬礼将在圣马丁教堂举行。）
>
> - Hundreds of mourners attended the funeral of the two boys. （数百名哀悼者参加了那两个男孩的葬礼。）
>
> - the minister who conducted the funeral service （主持葬礼的牧师）
>
> - Nelson’s funeral procession down the Thames （沿泰晤士河而下为纳尔逊送葬的队伍）
>
> - Ramdas set fire to the funeral pyre . （拉姆达斯点燃了火葬柴堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - obsequies, interment （葬礼；麻烦事）
>
> - sepulchral （丧葬的，出殡的）
>

## 371. compete

`kəm'pi:t`  **竞争；比赛；对抗**

> [!NOTE]
>
> - He will be competing in the 100-metre race. （他将参加100米比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

## 372. gallon

`'ɡælən`  **加仑（容量单位）**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

## 373. conduct

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **导电；带领**

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **进行；行为；实施**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Aluminium, being a metal, readily conducts heat . （铝这种金属导热性能很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

## 374. worth

`wə:θ`  **值…的**

`wə:θ`  **价值；财产**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

## 375. discovery

`dis'kʌvəri`  **发现，发觉；被发现的事物**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

## 376. centre

`'sentə`  **以…为中心**

`'sentə`  **中心**

`'sentə`  **中央的**

> [!TIP]
>
> - in the centre of （在…的中心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - research centre （研究中心）
>
> - business centre （商务中心；商业中心）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - service centre （服务中心；维修基地）
>
> - training centre （训练中心；教导所）
>
> - centre on （集中在…上）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - sports centre （体育运动中心，运动场）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - control centre （控制中心；配电站）
>
> - resource centre （资源中心；资料中心）
>
> - commercial centre （商业中心）
>
> - distribution centre （分销中心，配电中心）
>
> - education centre （n. 教育中心）
>
> - medical centre （医疗中心）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - centre forward （中锋；中锋区域）
>
> - data centre （数据中心；资料中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The title isn’t quite centred on the page, is it? （标题并不在这页的正中间，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - center around, center on （以…为中心）
>
> - concentrate, localise （集中；将…放在中央）
>
> - focus, hub （中心）
>
> - mid, ental （中央的）
>

## 377. abrupt

`ə'brʌpt`  **生硬的；突然的；唐突的；陡峭的**

> [!TIP]
>
> - abrupt change （突变；陡变）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>

> [!NOTE]
>
> - an abrupt change of plan （计划的突然改变）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, short, angular （生硬的；突然的；唐突的；陡峭的）
>

## 378. hot

`hɔt`  **热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的**

`hɔt`  **热；紧迫地**

`hɔt`  **变热**

`hɔt`  **(Hot)人名；(塞)霍特；(法)奥特**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

## 379. solar

`'səulə`  **太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的**

`'səulə`  **日光浴室**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

## 380. clothing

`'kləuðiŋ`  **（总称）[服装] 服装；帆装**

`'kləuðiŋ`  **覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣**

> [!TIP]
>
> - clothing industry （服装工业；制衣业；缝纫业）
>
> - protective clothing （防护衣；防护罩，安全罩）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - card clothing （针布；钢丝布）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - clothing shop （服装店）
>
> - special clothing （专用工作服；特殊服；非凡服）
>

> [!NOTE]
>
> - basic necessities such as food and clothing （食物和衣服这类基本的生活必需品）
>
> - She took only a few items of clothing. （她只带了几件衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - wear, garment, apparel （（总称）[服装]服装；帆装）
>
> - covering, dressing （覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣）
>

## 381. emergency

`i'mə:dʒənsi`  **紧急情况；突发事件；非常时刻**

`i'mə:dʒənsi`  **紧急的；备用的**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>
> - Yesterday, the centre's board held an emergency meeting. （昨天，中心的董事会召开了一次紧急会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

## 382. abandon

**放任；狂热**

**遗弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - He approached life with reckless abandon–I don't think he himself knew what he was going to do next. （他以不计后果的放纵态度对待生活–我想他自己都不知道他接下来要做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

## 383. sheep

`ʃiːp`  **羊，绵羊；胆小鬼**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

## 384. computer

`kəm'pju:tə`  **计算机；电脑；电子计算机**

> [!TIP]
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - computer system （计算机系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - computer control （电脑控制）
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - computer management （计算机管理）
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - computer room （计算机机房）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）
>
> - the latest computer software （最新的计算机软件）
>

> [!WARNING]
>
> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）
>

## 385. traditional

`trə'diʃənəl`  **传统的；惯例的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

## 386. plus

`plʌs`  **正号，加号；好处；附加额**

`plʌs`  **正的；附加的**

`plʌs`  **加，加上**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - Daytime temperatures barely reached plus 5˚. （白天的气温仅零上5度。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

## 387. band

**带，环；[物] 波段；(演奏流行音乐的) 乐队**

**用带绑扎；给镶边**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

## 388. document

`'dɔkjumənt, 'dɔkjument`  **文件，公文；[计] 文档；证件**

`'dɔkjumənt, 'dɔkjument`  **用文件证明**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

## 389. gate

`ɡeit`  **大门；出入口；门道**

`ɡeit`  **给…装大门**

> [!TIP]
>
> - gate valve （闸门阀；闸式阀）
>
> - school gate （校门；学校大门）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - and gate （“与”门）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - water gate （n. 水闸；闸口）
>
> - front gate （前门；大门）
>
> - sluice gate （n. 水闸；水门）
>
> - boarding gate （n. 登机门；登机闸口）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - gate number （登机口号码；门号）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - main gate （正门，大门；主电闸；主选择脉冲）
>
> - valve gate （阀门；阀门浇口）
>
> - in gate （输入门）
>
> - or gate （或门；或闸；文件管理）
>
> - logic gate （逻辑闸，逻辑门）
>

> [!NOTE]
>
> - We went through the gate into the orchard. （我们穿过大门进了果园。）
>
> - the wrought-iron gates of the palace （宫殿的锻铁大门）
>

> [!WARNING]
>
> - portal, main entrance （[建]大门；出入口；门道）
>

## 390. drum

`drʌm`  **击鼓；大力争取**

`drʌm`  **鼓；鼓声**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear the rain drumming against the windows. （我听到雨滴有节奏地打在窗上的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

## 391. library

`'laibrəri`  **图书馆，藏书室；文库**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

## 392. nutrition

`nju:'triʃən`  **营养，营养学；营养品**

> [!TIP]
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - human nutrition （人类营养学，人体营养）
>
> - nutrition and health care （营养与保健）
>
> - nutrition facts （营养标示；营养表）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>

> [!NOTE]
>
> - Nutrition and exercise are essential to fitness and health. （营养和运动是保持健康所必不可少的。）
>
> - a nutrition expert （营养专家）
>

> [!WARNING]
>
> - alimentation, threpsology （[生物]营养，营养学；营养品）
>

## 393. may

`mei`  **可以，能够；可能，也许；祝，愿；会，能**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 394. shake

**动摇；摇动；震动；握手**

**摇动；哆嗦**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

## 395. worthwhile

`'wə:θ'hwail`  **值得做的，值得花时间的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

## 396. quilt

`kwilt`  **被子；棉被**

`kwilt`  **东拼西凑地编；加软衬料后缝制**

> [!TIP]
>
> - quilt cover （被套，被罩）
>
> - patchwork quilt （拼布床单；用小块布缝缀的被罩）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an old patchwork quilt. （…一条旧的拼布被子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedquilt, comforter （被子；棉被）
>

## 397. myself

**我自己；我亲自；我的正常的健康状况和正常情绪**

> [!TIP]
>
> - by myself （独立完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I blame myself for what has happened. （发生这一切都怪我自己。）
>
> - I can look after myself. （我可以照顾好自己。）
>
> - I’m making myself a sandwich. （我在给自己做三明治。）
>

## 398. tease

`ti:z`  **取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛**

`ti:z`  **戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

## 399. book

`buk`  **书籍；卷；帐簿；名册；工作簿**

`buk`  **预订；登记**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

