# 高考必备词汇（图片记忆）_3300

## 3300. army

`'ɑ:mi`  **陆军，军队**

> [!TIP]
>
> - red army （n. 红军）
>
> - in the army （在陆军中）
>
> - join the army （参军）
>
> - army group （集团军群）
>
> - salvation army （[基督]救世军）
>
> - army man （军人）
>
> - field army （n. 野战军）
>
> - standing army （常备军；现役部队）
>
> - united states army （美国陆军）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - army base （陆军基地）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - army day （中国人民解放军建军节）
>
> - continental army （[美国历史]大陆军）
>
> - general of the army （（美）陆军五星上将）
>
> - irish republican army （爱尔兰共和军）
>

> [!NOTE]
>
> - The army are helping to clear up after the floods. （陆军部队正协助洪灾后的清理工作。）
>
> - an army officer （陆军军官）
>
> - Army units launched attacks on bases near Jounieh port. （陆军部队对朱尼耶港附近的基地发动了进攻。）
>
> - He joined the army when he was 17. （他17岁参加了陆军。）
>

> [!WARNING]
>
> - battalion, heer （陆军，[军]军队）
>

## 3301. hunger

`'hʌŋɡə`  **饿，饥饿；渴望**

`'hʌŋɡə`  **渴望；挨饿**

> [!TIP]
>
> - from hunger （极差的，蹩脚的，低劣的）
>
> - hunger for （v. 渴望）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - die of hunger （饿死；死于饥饿）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>
> - hunger after （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to satisfy your hunger by eating some fruit. （吃些水果充充饥吧。）
>
> - But Jules was not eager for classroom learning, he hungered for adventure. （但是朱尔斯并不热衷于课堂学习，他渴望冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, famine （饿，[生理]饥饿；渴望）
>
> - rare, aspire （渴望；挨饿）
>

## 3302. businesswoman

`'biznis,wumən`  **女商人**

> [!NOTE]
>
> - ...a successful businesswoman who runs her own international cosmetics company. （…一个经营着自己的国际化妆品公司的成功的女商人。）
>

## 3303. well

`wel`  **很好地；充分地；满意地；适当地**

`wel`  **良好的；健康的；适宜的**

`wel`  **井；源泉**

`wel`  **涌出**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - James reads quite well for his age. （就詹姆斯的年龄来说，他的阅读能力算不错了。）
>
> - All the team played very well today. （今天所有队员都打得很不错。）
>
> - Simon doesn’t work well under pressure. （有压力时西蒙的工作表现就不好。）
>
> - The festival was very well organized. （节庆活动组织得很好。）
>
> - The concert went very well. （音乐会进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

## 3304. airplane

`'εəplein`  **飞机**

> [!TIP]
>
> - by airplane （搭飞机）
>
> - model airplane （航空模型）
>
> - fly an airplane （开飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The airplane cracked up in landing. （这架飞机在着陆时坠毁。）
>
> - The new airplane flies at twice the speed of sound. （这架新式飞机以两倍于音速的速度飞行。）
>
> - We beamed the airplane down safely. （我们给飞机导航使它安全降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, aeroplane （[航]飞机）
>

## 3305. boss

`bɔs`  **老板；首领；工头**

`bɔs`  **指挥，调遣；当…的领导**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

## 3306. warm

`wɔ:m`  **温暖的；热情的**

`wɔ:m`  **同情；激动；变温暖**

`wɔ:m`  **取暖；加热**

> [!TIP]
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - warm water （温水；暖水海洋，暖水区）
>
> - in the warm （在暖和的地方）
>
> - warm up （v. 热身；变暖）
>
> - keep warm （保暖）
>
> - warm air （暖空气；热空气）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - get warm （激昂起来；变暖和）
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - warm blood （温血；恒温动物；温血动物）
>
> - to be warm （天气热）
>
> - give a warm （烘一烘，烤一烤；热一热）
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>
> - warm color （暖色；警戒色）
>
> - warm room （温暖的房间）
>
> - warm milk （热奶，热牛奶）
>
> - warm current （暖流）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>
> - keep it warm （[美国俚语]继续谈下去，继续讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was lovely and warm. （那房子漂亮温暖。）
>
> - I hope we get some warm weather soon. （我希望天气很快就会回暖。）
>
> - I’ve put your dinner in the oven to keep it warm. （我把你的饭菜放进了烤箱里保温。）
>
> - warm water （温水）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, hot, tropical, enthusiastic, passionate （温暖的；热情的）
>
> - fire, sympathize （同情；激动；变温暖）
>
> - excite （使…兴奋；使…温暖；使…感兴趣）
>
> - heating up, calefaction （取暖；加热）
>

## 3307. figure

`'fiɡə`  **数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像**

`'fiɡə`  **计算；出现；扮演角色**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - A hexagon is a six-sided figure. （六边形是一种有六条边的几何图形。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

## 3308. condition

`kən'diʃən`  **条件；情况；环境；身份**

`kən'diʃən`  **决定；使适应；使健康；以…为条件**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - Conditions in the prison were atrocious. （这座监狱的条件糟透了。）
>
> - In May, staff went on strike, demanding better pay and conditions . （五月份员工举行了罢工，要求提高工资和改善工作条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

## 3309. bus

`bʌs`  **公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

## 3310. works

`'wə:ks`  **作品；工厂；工程结构**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - water works （自来水厂；给水装置）
>
> - artistic works （艺术作品）
>
> - selected works （选集）
>
> - engineering works （工程建筑物；机器制造厂）
>
> - sewage treatment works （污水处理厂）
>
> - collected works （文集，文选；著作集）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - drainage works （排水工程；渠务工程；排水工作）
>
> - ministry of works （建筑工程部）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - road works （道路工程；修路）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - works show （作品展示；个人作品区）
>
> - capital works （基本建设工程）
>
> - water treatment works （净水厂；水处理厂）
>
> - cement works （水泥厂；水泥建筑）
>
> - preliminary works （初步工程；准备工程）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, production, writing, plant, mill （作品；工厂；工程结构）
>

## 3311. bargain

**交易；便宜货；契约**

**讨价还价；议价；(谈价钱后)卖**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no bargains in the clothes shops at the moment. （这阵子服装店里没有什么便宜货。）
>
> - It’s an attractive little home, and I think it’s a bargain . （这是一个漂亮的小居所，我觉得是合算的。）
>
> - That second-hand table was a real bargain . （那张二手的桌子非常便宜。）
>
> - Good watches don't come at bargain prices . （好表不会便宜。）
>
> - (=  people looking for things to buy at low prices  ) queued outside the store for hours. （想淘便宜货的人排着队在商店外面等了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

## 3312. Dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - He seemed a dynamic and energetic leader. （他看来是个富有创新力与活力的领导。）
>
> - The dynamic of the market demands constant change and adjustment. （市场的动力要求有不断的变化和调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

## 3313. song

`sɔŋ, sɔ:ŋ`  **歌曲；歌唱；诗歌；鸣声**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - the song of the lark （云雀的鸣唱）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

## 3314. goal

`ɡəul`  **目标；球门，得分数；终点**

`ɡəul`  **攻门，射门得分**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 3315. grain

`ɡrein`  **粮食；颗粒；[作物] 谷物；纹理**

`ɡrein`  **成谷粒**

> [!TIP]
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - in grain （彻底）
>
> - grain production （粮谷生产，谷物生产）
>
> - a grain of （一粒…）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - grain growth （[冶金]晶粒生长；[岩石]颗粒生长）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - grain refinement （晶粒细化）
>
> - grain weight （粒重；种子量）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - against the grain （（与某人的性格、感情或愿望等）格格不入；违反意愿）
>
> - grain size distribution （粒度分布；粒度级配）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - grain processing （粮食加工；谷粒加工）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - grain structure （颗粒结构）
>
> - grain depot （粮食仓库，粮库）
>
> - pollen grain （花粉粒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a grain of wheat. （…一颗麦粒。）
>

> [!WARNING]
>
> - particle, texture, corn, commissariat （[粮食]粮食；[摄]颗粒；[作物]谷物；[木][纺][岩]纹理）
>

## 3316. add

`æd`  **加；增加；加起来；做加法**

`æd`  **加法，加法运算**

> [!TIP]
>
> - add up （v. 合计）
>
> - add in （添加；把…包括在内）
>
> - add value （增加价值；附加价值；添加值）
>
> - add on （插入；另外加上去）
>
> - add noise （添加杂色；添加噪声）
>
> - add weight to （进一步证明；扩大影响；增强优势；加重）
>

> [!NOTE]
>
> - If the mixture seems dry, add water. （如果混合物看上去干，加点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, gain, accelerate （[数]加；增加；加起来；做加法）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，添加；补充说；计算…总和）
>
> - addition （加法，加法运算）
>

## 3317. premier

`'premjə, pri'miə, 'pri:m-`  **第一的；最初的**

`'premjə, pri'miə, 'pri:m-`  **总理，首相**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - vice premier （副总理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of Dublin’s premier hotels （都柏林最好的酒店之一）
>

> [!WARNING]
>
> - initial, first, original （第一的；最初的）
>
> - chancellor, Taoiseach （总理，首相）
>

## 3318. starve

`stɑ:v`  **饿死；挨饿；渴望**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

## 3319. himself

**他自己；他亲自，他本人**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

## 3320. pie

`pai`  **馅饼；饼图；爱说话的人**

`pai`  **使杂乱**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

## 3321. slave

`sleiv`  **奴隶；从动装置**

`sleiv`  **苦干；拼命工作**

> [!NOTE]
>
> - a slave to fashion （时尚的奴隶）
>

> [!WARNING]
>
> - bondman, mameluke （奴隶；从动装置）
>
> - labor, work like a dog （苦干；拼命工作）
>

## 3322. December

`di'sembə`  **十二月**

> [!NOTE]
>
> - In the dark of December. （在十二月的黑夜里。）
>
> - Our summers are short and our winters long.In December, when it is darkest, we only have a few hours of very weak sunlight per day. （我们的夏天很短但是冬天很长，在十二月，也就是最黑的时候，我们的一天中只有很短的时间可以看到微弱的阳光。）
>
> - I send out Valentine’s cards with the girls’ photo, instead of trying to mail cards in December. （——我寄出有女孩子照片的情人节贺卡，以代替试图在十二月寄出的贺卡。）
>

## 3323. budget

`'bʌdʒit`  **预算，预算费**

`'bʌdʒit`  **安排，预定；把…编入预算**

`'bʌdʒit`  **廉价的**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a really tight budget . （我们的预算很紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

## 3324. dinner

`'dinə`  **晚餐，晚宴；宴会；正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

## 3325. patience

`'peiʃəns`  **耐性，耐心；忍耐，容忍**

> [!TIP]
>
> - have patience （忍耐一下）
>
> - patience with （忍耐；反对者）
>
> - with patience （耐心地）
>
> - out of patience （不耐烦；失去耐心）
>
> - lose patience （失去耐心）
>
> - have no patience with （不能容忍）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have the patience to wait. （他没有耐心等。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, endurance （耐性，耐心；忍耐，容忍）
>

## 3326. should

**应该；就；可能；将要**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

## 3327. mistaken

`mi'steikən`  **错误的；弄错的；被误解的**

`mi'steikən`  **弄错（mistake的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be mistaken for （被误认为…；被误解为）
>
> - mistaken identity （认错人）
>

> [!NOTE]
>
> - It can’t have been my car. You must be mistaken. （那不可能是我的车，你一定弄错了。）
>
> - I thought he said 12 o’clock, but I might have been mistaken. （我以为他说的是12点，但我有可能弄错了。）
>
> - We bought the rug in Turkey, if I’m not mistaken . （如果我没弄错的话，我们是在土耳其买的这块地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；弄错的；被误解的）
>

## 3328. adjust

`ə'dʒʌst`  **调整，使…适合；校准**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Check and adjust the brakes regularly. （经常检查并调节刹车装置。）
>
> - Taste the soup and adjust the seasoning. （尝尝汤的味道，然后调整佐料用量。）
>
> - If your employment status changes, your tax code will be adjusted accordingly. （如果就业状况改变，你的免税代码也会作相应调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

## 3329. possession

`pə'zeʃən`  **拥有；财产；领地；自制；着迷**

> [!TIP]
>
> - in possession of something （拥有(或占有)某物）
>
> - in possession （占有，持有）
>
> - in possession of （拥有，占有）
>
> - take possession of （占有；占领）
>
> - take possession （..的所有者）
>
> - in the possession of （被某人占有；属于…；为…所有）
>
> - give possession （使完全占有；转交所有权；给予引渡）
>
> - get possession of （取得…所有权；拿到）
>
> - come into possession of （占有某物，拥有）
>

> [!NOTE]
>
> - That information is not in our possession. （那则信息不归我们所有。）
>
> - How did the painting come into your possession (= how did you get it ) ? （这幅画是怎么到你手上的？）
>
> - The finance company now has possession of the house. （这家金融公司目前拥有这所房子。）
>
> - We didn’t take possession of (= get and start using ) the car until a few days after the auction. （拍卖会过后几天我们才正式拿到那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, worth （拥有；财产；领地；自制；着迷）
>

## 3330. blanket

`'blæŋkit`  **毛毯，毯子；毯状物，覆盖层**

`'blæŋkit`  **总括的，全体的；没有限制的**

`'blæŋkit`  **覆盖，掩盖；用毯覆盖**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!NOTE]
>
> - The mud disappeared under a blanket of snow. （泥地在一层白雪的覆盖下消失不见了。）
>
> - There's already a blanket ban on foreign unskilled labour in Japan. （日本已经有一项禁止使用外国非熟练工人的通用禁令。）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

## 3331. ashamed

`ə'ʃeimd`  **惭愧的，感到难为情的；耻于……的**

> [!TIP]
>
> - ashamed of （难为情，害臊；对…感到羞耻；对…感到惭愧）
>
> - feel ashamed （感到羞愧）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone cries sometimes – it’s nothing to be ashamed of. （每个人都会有哭的时候——没什么好难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - compunctious （惭愧的，感到难为情的；耻于……的）
>

## 3332. crowded

`'kraudid`  **拥挤的；塞满的**

`'kraudid`  **拥挤（crowd的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - crowded bus （拥挤的公车）
>
> - crowded conditions （人山人海）
>

> [!NOTE]
>
> - a crowded room （拥挤的房间）
>
> - a crowded street （拥挤的街道）
>
> - The train was very crowded, and we had to stand. （火车很挤，我们只好站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - jammed, congesting （拥挤的；塞满的）
>
> - overcrowded （拥挤（crowd的过去分词））
>

## 3333. long

**长时间；[语] 长音节；（服装的）长尺寸；长裤**

**长的；过长的；做多头的；长时间的；冗长的，长音**

**渴望；热望**

**长期地；始终**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - a long table （一张长桌子）
>
> - the longest tunnel in the world （世界上最长的隧道）
>
> - He stretched out hislong legs. （他伸开两条长腿。）
>
> - along lineof people （长长的一排队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

## 3334. review

`ri'vju:`  **回顾；复习；评论；检讨；检阅**

`ri'vju:`  **回顾；检查；复审**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - The policy comes up for review (= will be reviewed ) in April. （这项政策将在4月份予以审议。）
>
> - All fees are subject to review(= may be reviewed ). （所有费用有待审查。）
>
> - Mr Crowther asked for judicial review of the decision(= an examination of the decision by a judge ). （克劳瑟先生要求对判决进行司法审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

## 3335. shine

**发出光；反射光，闪耀；出类拔萃，表现突出；露出；照耀；显露；出众**

**光亮，光泽；好天气；擦亮；晴天；擦皮鞋；鬼把戏或诡计**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - The sun was shining . （阳光照耀。）
>
> - The moon shone brightly in the sky. （皓月当空。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

## 3336. rid

`rid`  **使摆脱；使去掉**

`rid`  **(Rid)人名；(英)里德**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

## 3337. learn

`lə:n`  **学习；得知；认识到**

> [!TIP]
>
> - learn from （向…学习）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - learn about （了解；学习）
>
> - learn by oneself （自学）
>
> - learn of （听说，听到；获悉）
>
> - learn to do （做事；学会做某事；学习做…）
>
> - learn how to learn （学习如何学习）
>
> - learn by heart （记住；默记；背诵）
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - motivation to learn （学习的动机）
>
> - learn the ropes （摸到门道；弄清内幕；知道事情的内情）
>
> - learn the hard way （通过艰难困苦而学到）
>
> - learn and live （活到老学到老；学无止境）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the best way to learn a language? （学习语言的最佳方法是什么？）
>
> - The teacher’s task is to help the pupil learn. （老师的任务是帮助学生学习。）
>
> - The student will learn from experience about the importance of planning. （学生将从经验中学到制订计划的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - to study, linken （学习；得知；认识到）
>
> - to study （学习；获悉）
>

## 3338. disagreement

`,disə'ɡri:mənt`  **不一致；争论；意见不同**

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a few disagreements , but we’re still good friends. （虽然有过一些分歧，但我们仍是好朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat, variance, disparity （不一致；争论；意见不同）
>

## 3339. lose

`lu:z`  **浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过**

`lu:z`  **(Lose)人名；(英)洛斯；(德)洛泽**

> [!TIP]
>
> - lose oneself （迷路）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - lose time （耽误时间；走得慢；失去时机）
>
> - lose money （v. 损失金钱）
>
> - lose oneself in （陶醉于）
>
> - lose myself （vt. 失去自我）
>
> - lose control （失控）
>
> - stand to lose （一定失利）
>
> - lose ground （退却，后退；股市下跌；处于不利的地位）
>
> - lose out （输掉，失败）
>
> - lose by （因…而吃亏；因…而遭受损失）
>
> - lose yourself （迷失自我；豁出去）
>
> - lose interest in （失去兴趣；对…失去兴趣；对…缺乏兴趣）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - lose way （减低航速）
>
> - lose contact with （与…失去联系；离开…）
>
> - no time to lose （没时间浪费了）
>
> - lose touch with （与…失去联系）
>

> [!NOTE]
>
> - One woman in Brooklyn lost a husband and two sons in the gang wars. （在黑帮争斗中，布鲁克林的一名妇女失去了丈夫和两个儿子。）
>
> - Sadly, Anna lost the baby (= her baby died before it was born ) . （安娜不幸流产。）
>
> - Peter was lost at sea when his ship sank. （轮船沉没，彼得葬身大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, waste on （浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过）
>
> - founder, come to naught （失败；受损失）
>

## 3340. graduate

`'ɡrædʒuət, -eit, 'ɡrædjueit, -dʒu-`  **授予…学位；分等级；标上刻度**

`'ɡrædʒuət, -eit, 'ɡrædjueit, -dʒu-`  **研究生；毕业生**

`'ɡrædʒuət, -eit, 'ɡrædjueit, -dʒu-`  **毕业的；研究生的**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - As an actress she has graduated from small roles to more substantial parts. （作为演员，她从配角演起，慢慢地开始出演比较重要的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

## 3341. everybody

**每个人；人人**

## 3342. describe

`di'skraib`  **描述，形容；描绘**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

## 3343. especially

`i'speʃəli`  **特别；尤其；格外**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

## 3344. Tuesday

`'tju:zdi; -dei`  **星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）
>

## 3345. crossroads

`'krɔsrəudz`  **十字路口；交叉路口；聚会的中心地点（crossroad的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - at the crossroads （在十字路口）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was approaching the crossroads. （汽车正驶近交叉路口。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersections （十字路口；交叉路口；聚会的中心地点（crossroad的复数形式））
>

## 3346. soon

`su:n`  **快；不久，一会儿；立刻；宁愿**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

## 3347. inspect

`in'spekt`  **检查；视察；检阅**

> [!NOTE]
>
> - I got out of the car to inspect the damage. （我下车查看损坏情况。）
>
> - Police inspected the scene and interviewed all the staff. （警察仔细检查了现场并询问了所有员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, visit （检查；视察；检阅）
>

## 3348. protection

`prəu'tekʃən`  **保护；防卫；护照**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - protection system （保护系统）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - cathodic protection （阴极保护）
>
> - corrosion protection （防腐）
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - protection device （保护设备；防护设备）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - safety protection （安全防护）
>
> - differential protection （差动保护；比例制动式纵差保护）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - under the protection of （在…的保护下）
>
> - plant protection （植物保护；工厂保护）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>

> [!NOTE]
>
> - protection money （保护费）
>

> [!WARNING]
>
> - lee, safeguard, conservation, defence, pass （保护；防卫；护照）
>

## 3349. fasten

`'fɑ:sən, 'fæ-`  **使固定；集中于；扎牢；强加于**

`'fɑ:sən, 'fæ-`  **(Fasten)人名；(英)法森**

> [!TIP]
>
> - fasten on （v. 集中于；把...强加于；纠缠；抓住，紧紧握住）
>

> [!WARNING]
>
> - focus on, fix （使固定；集中于；扎牢；强加于）
>
> - pay attention, take hold （扣紧；抓住；集中注意力）
>

## 3350. deeply

`'di:pli`  **深刻地；浓浓地；在深处**

> [!TIP]
>
> - deeply rooted （adj. 根深的）
>
> - love deeply （火热爱情，爱那么重）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>

> [!NOTE]
>
> - Her lies hurt my father deeply. （她的谎言深深地伤害了我父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundly, thick （深刻地；浓浓地；在深处）
>

## 3351. tanker

`'tæŋkə`  **油轮；运油飞机；油槽车；坦克手**

> [!TIP]
>
> - oil tanker （油轮；油罐车）
>
> - chemical tanker （化学液体船；化学品运输船）
>
> - tanker truck （油罐卡车）
>
> - fuel tanker （油槽车，运油车；飞机油箱）
>

> [!NOTE]
>
> - A Greek oil tanker has run aground. （一艘希腊油轮已经搁浅了。）
>

## 3352. lion

`'laiən`  **狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

## 3353. skill

`skil`  **技能，技巧；本领，技术**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

## 3354. familiar

`fə'miljə`  **熟悉的；常见的；亲近的**

`fə'miljə`  **常客；密友**

> [!TIP]
>
> - familiar with （熟悉）
>
> - get familiar with （熟悉；变得熟悉）
>
> - familiar style （简体，非正式文体；家常体）
>

> [!NOTE]
>
> - a familiar tune （熟悉的曲调）
>
> - It was a relief to be back in familiar surroundings . （回到熟悉的环境里让人松了一口气。）
>
> - Beggars on the street are becoming a familiar sight . （街上出现乞丐的情况逐渐变得屡见不鲜。）
>
> - This kind of situation was all too familiar (= very familiar ) to John. （这种情形对约翰来说太熟悉了。）
>
> - Her face seems vaguely familiar , but I can’t quite place her. （她看起来有点面熟，但我还是认不出她来。）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, near, close （熟悉的；常见的；亲近的）
>
> - frequenter, regular customer （常客；密友）
>

## 3355. silence

`'sailəns`  **沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态**

`'sailəns`  **使沉默；使安静；压制；消除噪音**

`'sailəns`  **安静！；别作声！**

> [!TIP]
>
> - in silence （沉默地）
>
> - keep silence （保持沉默，保持安静）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - break the silence （打破沉默；打破宁静）
>
> - dead silence （静默无声；死一般的沉寂）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>
> - radio silence （无线电寂静）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a brief silence before anyone answered. （沉默了片刻才有人回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, quiescence （沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态）
>
> - becalm, extinguish （使沉默；使安静；压制；消除噪音）
>

## 3356. send

`send`  **发送，寄；派遣；使进入；发射**

`send`  **上升运动**

> [!TIP]
>
> - send out （发送；派遣；放出）
>
> - send in （递送；呈报；命…进来）
>
> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）
>
> - send back （送回；退还）
>
> - send a message （发信息）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - send by （通过…方式寄出）
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）
>
> - send message （发送信息）
>
> - send off （寄出；派遣；给…送行）
>
> - send as （发送为）
>
> - send for a doctor （请医生）
>
> - send on （转送；预送）
>
> - send over （发送；播送）
>
> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）
>
> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）
>
> - send into （使变得；使处于某种状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn sent some pictures of the wedding. （琳恩寄了几张婚礼照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）
>
> - to post a letter （派人；寄信）
>
> - ascending motion, upward movement （上升运动）
>

## 3357. birthday

`'bə:θdei`  **生日，诞辰；诞生的日子**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

## 3358. compare

**比较**

**比拟，喻为；[语]构成**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - a beauty and an elegance beyond compare （无与伦比的美丽与优雅）
>
> - Compare the two illustrations in Figure 60. （比较一下图60中的两个图示。）
>
> - Managers analyse their company's data and compare it with data on their competitors. （经理们分析他们公司的数据并与其竞争者的数据进行比较。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

## 3359. illness

`'ilnis`  **病；疾病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

## 3360. universal

`,ju:ni'və:səl`  **普遍的；通用的；宇宙的；全世界的；全体的**

`,ju:ni'və:səl`  **一般概念；普通性**

> [!TIP]
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - universal law （普遍规律；普遍法则）
>
> - universal suffrage （普选权）
>
> - universal language （通用语言；世界语；人人都理解的事物）
>
> - universal love （普遍的爱；泛爱（基督教））
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - universal gravitation （万有引力）
>
> - universal access （普及高等教育；通用存取）
>
> - universal education （普及教育；全民教育）
>
> - universal time （世界时间；格林威治时；国际标准时间）
>
> - universal testing machine （n. 万能试验机）
>
> - universal music （环球音乐集团（公司名称））
>
> - universal coupling （万向轴节（等于universal joint））
>
> - universal shaft （万向轴）
>
> - universal machine （通用机械；万能工作机械）
>
> - universal knowledge （普遍的知识，常识）
>
> - universal rule （普遍性规律）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>

> [!NOTE]
>
> - free universal healthcare （免费的全民保健制度）
>
> - These stories have universal appeal. （这些故事人人都喜欢。）
>
> - a topic of universal interest （人们普遍感兴趣的一个话题）
>
> - a democracy based on universal suffrage （建立在普选权上的民主）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, entire, corporate, worldwide, current （普遍的；通用的；[天]宇宙的；全世界的；全体的）
>
> - general concept （一般概念；普通性）
>

## 3361. arise

`ə'raiz`  **出现；上升；起立**

`ə'raiz`  **(Arise)人名；(西)阿里塞；(日)在濑(姓)**

> [!TIP]
>
> - arise from （由…引起，起因于）
>
> - arise out of （起于……）
>

> [!NOTE]
>
> - A crisis has arisen in the Foreign Office. （外交部出现了危机。）
>
> - More problems like those at the nuclear power plant are certain to arise. （核电厂肯定还会出现那样的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, raise, figure, offer, come out （出现；上升；起立）
>

## 3362. reason

`'ri:zən`  **理由；理性；动机**

`'ri:zən`  **推论；劝说**

> [!TIP]
>
> - reason for （原因，理由）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - for this reason （为此；由于这个原因）
>
> - no reason （没有理由）
>
> - by reason of （由于；因为）
>
> - good reason （好理由）
>
> - with reason （合理；有道理）
>
> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）
>
> - for the reason （由于；因为）
>
> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）
>
> - have reason （有道理，有理性）
>
> - reason with （规劝；与…评理）
>
> - in reason （adv. 合理；明智）
>
> - without reason （无理由；不合理）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - for reason （因为…理由）
>
> - within reason （理智的，合理的；合情合理）
>
> - one reason or another （因为…某种原因）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - by reason that （adv. 因为）
>

> [!NOTE]
>
> - She has reason to feel guilty. （她有理由感到内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）
>
> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）
>
> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）
>

## 3363. picture

`'piktʃə`  **照片，图画；影片；景色；化身**

`'piktʃə`  **画；想像；描写**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）
>
> - a book with pictures in it （带插图的书）
>
> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

## 3364. lack

`læk`  **缺乏；不足；没有；需要**

`læk`  **缺乏；不足**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex’s real problem is that he lacks confidence. （亚历克斯的真正问题是缺乏信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

## 3365. westerner

`'westənə`  **西方人，欧美人；美国西部的人**

> [!NOTE]
>
> - It's the first time a Westerner has been convicted for a drug-related offence in recent years in China. （这是近年来第一次有西方人在中国被判犯有与毒品有关的罪行。）
>

> [!WARNING]
>
> - occidental （西方人，欧美人；美国西部的人）
>

## 3366. unless

**除非，如果不**

**除…之外**

> [!TIP]
>
> - unless and until （直到…才）
>

> [!NOTE]
>
> - Unless some extra money is found, the theatre will close. （要是不能找到更多资金，剧院将要关闭。）
>
> - I think you should complain – unless, of course, you are happy with the way things are. （我觉得你应该发发牢骚——当然，除非你对现状很满意。）
>
> - He won’t go to sleep unless you tell him a story. （要是你不给他讲故事他就不睡觉。）
>
> - I can’t leave her unless I know she’s all right. （除非我知道她没事，否则我不能离开她。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, except as, in addition to （除…之外）
>

## 3367. everyday

`'evridei`  **每天的，日常的**

`'evridei`  **平时；寻常日子**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

## 3368. gift

`ɡift`  **礼物；天赋；赠品**

`ɡift`  **赋予；向…赠送**

> [!TIP]
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - free gift （赠品）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - gift card （礼品卡；礼物卡）
>
> - natural gift （天赋才能）
>
> - gift certificate （礼品券）
>
> - gift package （礼品包装）
>
> - gift tax （赠与税）
>
> - gift of the gab （口才，能说会道）
>
> - gift of gab （有口才）
>
> - have a gift for （对…有天赋）
>
> - gift voucher （礼券（等于gift token））
>

> [!NOTE]
>
> - The earrings were a gift from my aunt. （这副耳环是我姑姑送给我的礼物。）
>
> - The clock was given as a retirement gift when he left the police. （这个钟表是他退休离开警局时收到的礼物。）
>
> - expensive wedding gifts （昂贵的结婚礼物）
>
> - Enjoy a free gift with any purchase of $20 or more. （购物满20美元奉送礼品一份。）
>
> - This excellent cookbook would make an ideal gift for anyone just going away to college. （这本精美的烹饪书送给要离家上大学的人是很好的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - giving, tribute, present, genius （礼物；天赋；[贸易]赠品）
>
> - put, endow with （赋予；向…赠送）
>

## 3369. soap

`səup`  **肥皂**

`səup`  **将肥皂涂在……上；对……拍马屁（俚语）**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

## 3370. painting

`'peintiŋ`  **绘画；油画；着色**

`'peintiŋ`  **绘画（paint的ing形式）；涂色于**

> [!TIP]
>
> - chinese painting （国画）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - wall painting （n. 壁画）
>
> - watercolor painting （水彩画）
>
> - lacquer painting （漆画）
>
> - mural painting （壁画）
>
> - painting work （涂装工作）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - realistic painting （写实绘画）
>
> - body painting （人体彩绘；身体彩绘）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>
> - painting brush （画笔；油画毛笔）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - electrostatic painting （静电喷涂，静电喷漆）
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of valuable paintings （一批珍贵的画作）
>
> - Can you help me hang this painting (= put it on a wall ) ? （你帮我把这幅画挂起来好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brushwork, coloration （绘画；油画；着色）
>
> - drawing （绘画（paint的ing形式）；涂色于）
>

## 3371. advance

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **发展；前进；增长；预付款**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **提出；预付；使……前进；将……提前**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **预先的；先行的**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - a major advance （一项重大进展）
>
> - the advances made in the understanding of mental handicap （在了解智障方面取得的进步）
>
> - They don't normally give any advance notice about which building they're going to inspect. （他们对要视察哪座大楼通常不作事先通知。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

## 3372. sex

`seks`  **性；性别；性行为；色情**

`seks`  **引起…的性欲；区别…的性别**

> [!TIP]
>
> - sex education （性教育）
>
> - have sex （性交）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - sex life （n. 性生活）
>
> - have sex with （与…性交）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - sex hormone （n. [生化]性激素）
>
> - sex discrimination （性别歧视；雌雄鉴别）
>
> - sex change （变性，变性手术）
>
> - oral sex （口交）
>
> - sex difference （性别差异；两性差别；性的差别）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - sex determination （性别决定；性决定）
>
> - fair sex （女性；妇女）
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - sex role （性别角色）
>
> - sex drive （性欲；性驱力；性冲动）
>
> - unprotected sex （不安全性行为）
>
> - sex organ （性器官）
>

> [!NOTE]
>
> - All you see on TV is sex and violence these days. （如今在电视上看到的尽是性和暴力。）
>
> - They had sex in the back seat of his car. （他们在他的汽车后座上做了爱。）
>
> - She no longer wanted to have sex with him. （她再也不想和他做爱了。）
>
> - the dangers of casual sex （性关系随便的危险性）
>

> [!WARNING]
>
> - gender, sexuality （[生物]性；[胚]性别；性行为；色情）
>

## 3373. thunderstorm

`'θʌndəstɔ:m`  **[气象] 雷暴；雷暴雨；大雷雨**

> [!WARNING]
>
> - electrical storm, tornado （[气象]雷暴；雷暴雨；大雷雨）
>

## 3374. privilege

**特权；优待**

**给与…特权；特免**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

## 3375. personal

`'pə:sənl`  **个人的；身体的；亲自的**

`'pə:sənl`  **人事消息栏；人称代名词**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

## 3376. introduction

`,intrə'dʌkʃən`  **介绍；引进；采用；入门；传入**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - The book is a friendly, down-to-earth introduction to physics. （这是一本简明、实用的物理学入门书。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

## 3377. carpet

`'kɑ:pit`  **在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责**

`'kɑ:pit`  **地毯；地毯状覆盖物**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - The building has been carpeted throughout. （大楼里上上下下都铺了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

## 3378. chemistry

`'kemistri`  **化学；化学过程**

> [!TIP]
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - inorganic chemistry （无机化学）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - applied chemistry （应用化学）
>
> - department of chemistry （化学系）
>
> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）
>
> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）
>
> - environmental chemistry （[化]环境化学）
>
> - surface chemistry （[化]表面化学）
>
> - coordination chemistry （配位化学）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - general chemistry （普通化学）
>
> - fine chemistry （精细化工；精细化学）
>
> - food chemistry （食品化学；食物化学）
>
> - medical chemistry （医化学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - material chemistry （材料化学）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>

> [!NOTE]
>
> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）
>

> [!WARNING]
>
> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）
>

## 3379. hear

`hiə`  **听到，听；听说；审理**

> [!TIP]
>
> - hear from （收到…的信；受…的批评）
>
> - hear about （听说；得知）
>
> - hear of （听说，听说过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - hear out （听完）
>
> - hear the call （听见呼唤；听见电话声）
>
> - wouldn't hear of （不允许；不赞同）
>

> [!NOTE]
>
> - Blanche heard a crash as the back door was flung open. （布兰奇听见后门哗啦一声被推开。）
>
> - Did anyone see or hear anything last night? （昨晚有没有人看见或听见什么？）
>
> - Old Zeke doesn’t hear too well any more. （老齐克的耳朵已不灵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound, learn of （听到，听；听说；审理）
>
> - ear, hark （听；听见）
>

## 3380. combine

`kəm'bain`  **使化合；使联合，使结合**

`kəm'bain`  **联合收割机；联合企业**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

## 3381. smelly

`'smeli`  **有臭味的，发臭的**

> [!NOTE]
>
> - smelly feet （臭脚）
>

> [!WARNING]
>
> - frowzy, frouzy （有臭味的，发臭的）
>

## 3382. tourism

`'tuərizəm`  **旅游业；游览**

> [!TIP]
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - tourism management （旅游管理）
>
> - tourism resource （旅游资源；观光资源）
>
> - tourism marketing （旅游营销；旅游市场营销学）
>
> - inbound tourism （入境旅游；国内游）
>
> - tourism activities （旅游活动；观光活动）
>
> - outbound tourism （出境旅游；出境游）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - sex tourism （色情观光业）
>
> - tourism company （旅游公司）
>

> [!NOTE]
>
> - The country depends on tourism for much of its income. （该国的大部分收入依靠旅游业。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure trip, sightseeing （旅游业；游览）
>

## 3383. Japan

`dʒə'pæn`  **日本（东亚国家名）**

> [!TIP]
>
> - made in japan （日本制造）
>
> - bank of japan （日本中央银行）
>
> - sea of japan （日本海）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - japan airlines （日本航空）
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!WARNING]
>
> - lacquerware （[轻]漆器；[涂料]日本亮漆）
>

## 3384. affection

`ə'fekʃən`  **喜爱，感情；影响；感染**

> [!NOTE]
>
> - She looked back on those days with affection . （她深情地回顾那些日子。）
>
> - Their father never showed them much affection . （他们的父亲对他们从来没有表现出多少慈爱。）
>
> - The church was held in great affection (=  loved and cared about a lot  ) by the local residents. （教会深受当地民众爱戴。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, impression, favor, effect, influence （喜爱，[心理]感情；影响；感染）
>

## 3385. locust

`'ləukəst`  **[植保] 蝗虫，[昆] 蚱蜢**

> [!TIP]
>
> - black locust （刺槐；洋槐）
>
> - locust bean （槐豆）
>
> - locust tree （刺槐，槐树）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of locusts （一大群蝗虫）
>

> [!WARNING]
>
> - grasshopper （[植保]蝗虫，[昆]蚱蜢）
>

## 3386. accuse

`ə'kju:z`  **控告，指控；谴责；归咎于**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

## 3387. beam

`bi:m`  **横梁；光线；电波；船宽；[计量] 秤杆**

`bi:m`  **发送；以梁支撑；用…照射；流露**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - on the beam （航向正确；正横地；必须用泵抽油的）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - cantilever beam （悬臂梁）
>
> - gaussian beam （高斯光束）
>
> - continuous beam （连续梁）
>
> - light beam （光束；线偏振光束；直接光线）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - walking beam （n. （蒸汽机的）步进梁；活动梁）
>
> - beam on （微笑）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - main beam （主声束；主光束）
>
> - beam structure （梁结构）
>
> - beam of light （光束）
>
> - steel beam （钢梁）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - balance beam （n. 平衡木；天平横梁；平衡杆，秤杆）
>
> - curved beam （[建]曲梁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...high-energy laser beams. （…高能激光束。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, stream （[建]横梁；光线；电波；[船]船宽；[计量]秤杆）
>
> - to transmit, send out （发送；以梁支撑；用…照射；流露）
>
> - irradiate （照射；堆满笑容）
>

## 3388. embarrass

`im'bærəs`  **使局促不安；使困窘；阻碍**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

## 3389. businessman

`'biznismæn`  **商人**

> [!NOTE]
>
> - ...a wealthy businessman who owns a printing business in Orlando. （…一个在奥兰多拥有印刷企业的富有商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, trader （[贸易]商人）
>

## 3390. bat

`bæt`  **蝙蝠；球棒；球拍；批处理文件的扩展名**

`bæt`  **用球棒击球；击球率达…**

> [!TIP]
>
> - at bat （轮到击球）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - off the bat （马上；立刻）
>
> - bat around （详细讨论；到处游荡）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - cricket bat （板球拍）
>
> - vampire bat （吸血蝙蝠；勾引并导致男人毁灭的女人；吮吸膏血者）
>
> - big brown bat （蝙蝠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a baseball bat. （…一只棒球棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Murcielago, reremouse （[脊椎]蝙蝠；球棒；批处理文件的扩展名）
>

## 3391. English

`'iŋɡliʃ`  **英国人的；英国的；英文的**

`'iŋɡliʃ`  **英语；英国人；英文；英格兰人**

`'iŋɡliʃ`  **把…译成英语**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - the English countryside （英格兰乡村）
>
> - under English law （按照英格兰法律）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

## 3392. reference

`'refərəns`  **参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书**

`'refərəns`  **引用**

> [!TIP]
>
> - for reference （以供参考；备案）
>
> - with reference to （关于（等于in reference to））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - in reference to （关于）
>
> - for your reference （供您参考；供你方参考）
>
> - reference service （咨询服务；查阅服务）
>
> - by reference （通过引用）
>
> - reference model （参考模型）
>
> - reference data （参考数据；参照资料）
>
> - without reference to （不管；与…无关；没有提及）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - reference point （参考点；控制点）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - reference system （[化]参考系）
>
> - future reference （备查）
>
> - terms of reference （受权调查范围）
>
> - make reference （参考；访问；查找；提及）
>
> - reference room （资料室；参考资料室；参考书阅览室）
>

> [!NOTE]
>
> - The official at the American embassy asked me for two references. （美国大使馆的官员要我提供两名证明人。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved in, mention （参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书）
>
> - quote （引用）
>
> - cite （引用）
>

## 3393. beer

`biə`  **啤酒**

`biə`  **喝啤酒**

> [!TIP]
>
> - beer yeast （n. 啤酒酵母）
>
> - drink one's beer （[美国俚语]闭嘴，住嘴）
>
> - qingdao beer （青岛啤酒）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - beer and skittles （吃喝玩乐）
>
> - small beer （淡啤酒；[英俚]琐事；小人物）
>
> - light beer （淡啤酒，低度啤酒）
>
> - bottled beer （瓶装啤酒）
>
> - beer garden （露天啤酒店）
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>
> - on the beer （烂醉着；狂饮中）
>
> - draught beer （生啤酒）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - green beer （生啤；新啤酒）
>
> - beer glass （啤酒杯）
>
> - root beer （沙士（以黄樟油、冬青油为香料的无醇饮料））
>
> - malt beer （麦牙啤酒；黑啤酒）
>
> - dark beer （黑啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - a pint of beer （一品脱啤酒）
>
> - We sell draught beer (=  beer served from a large container, not a bottle  ) . （我们出售散装啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - reeb, cerevisiae （[食品]啤酒）
>

## 3394. public

`'pʌblik`  **公众的；政府的；公用的；公立的**

`'pʌblik`  **公众；社会；公共场所**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - There was a public outcry (= expression of anger by a lot of people ) about the shooting. （公众就枪击事件发出了强烈抗议。）
>
> - Their activities have been hidden from the public gaze (= people’s eyes or attention ) . （他们的活动一直在避开公众的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

## 3395. breathe

`bri:ð`  **呼吸；低语；松口气；（风）轻拂**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

## 3396. eggplant

`'eɡplɑ:nt,-plænt`  **茄子**

`'eɡplɑ:nt,-plænt`  **深紫色的**

> [!NOTE]
>
> - Spinach and eggplant. （菠菜和茄子。）
>
> - I said, "it is eggplant, olives and tomatoes. （我说， “这是茄子，橄榄和西红柿。）
>
> - However, eggplant and capsicums should be stored open in the crisper as they sweat if stored in plastic bags. （而茄子和辣椒应该敞开存放在新鲜蔬菜保存盒中，因为当它们存放在塑料袋里时会冒汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - brinjal, egg apple （[园艺]茄子）
>

## 3397. cousin

`'kʌzən`  **堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 3398. push

**推动，增加；对…施加压力，逼迫；按；说服**

**推，决心；大规模攻势；矢志的追求**

> [!TIP]
>
> - push oneself （鞭策自己；发愤；自强；加劲）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - push for （奋力争取）
>
> - push up （增加；提高；向上推）
>
> - push on （推进；推动；努力向前）
>
> - push through （完成；挤著穿过）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - push back （把…向后推；推回）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - push out （拉出，排出；推出去）
>
> - push in （推进，闯入）
>
> - push button （按钮）
>
> - push ahead with （推进；推动）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - push down （下推；叠加）
>
> - push off （推迟；离开）
>
> - push against （推，推撞；推挤）
>
> - push into （推进；推动（做某事））
>
> - push away （推开）
>

> [!NOTE]
>
> - It didn’t move, so she pushed harder. （它一动不动，因此她加力去推。）
>
> - I promised to push him on the swings for as long as he wanted. （我答应他想在秋千上荡多久我就推多久。）
>
> - shoppers pushing their grocery carts （推着购物车的购物者）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, drive, boost, press, force （推动；增加；推行；逼迫）
>
> - spread, improve, accelerate, extend, gain （推；推进；增加；伸展；努力争取）
>
> - determination, decision, resolution, enterprise, attempt （推；决心；奋力；攻击；干劲；进取心）
>

## 3399. tolerate

`'tɔləreit`  **忍受；默许；宽恕**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

