# 高考必备词汇（图片记忆）_1600

## 1600. addicted

`ə'diktid`  **沉溺于某种（尤其是不良的）嗜好的；入了迷的，上了瘾的**

`ə'diktid`  **使…上瘾（addict的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the women are addicted to heroin and cocaine. （这些妇女中的很多吸食海洛因和可卡因成瘾。）
>

## 1601. focus

`'fəukəs`  **焦点；中心；清晰；焦距**

`'fəukəs`  **使集中；使聚焦**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - The focus of recent research has been on environmental issues. （近期的研究重点是环境问题。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

## 1602. forget

`fə'gɛt`  **忘记；忽略**

`fə'gɛt`  **(Forget)人名；(法)福尔热**

> [!TIP]
>
> - forget oneself （忘我，忘乎所以；失去知觉）
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - don't forget （请不要忘记；别忘了）
>
> - forget about （忘记）
>
> - forgive and forget （既往不咎；不念旧恶）
>
> - forget to do （忘记）
>
> - forget doing （忘记做过）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, I’ve forgotten your name. （对不起，我忘记你的名字了。）
>
> - I know you told me, but I forgot. （我知道你告诉过我，但是我忘了。）
>
> - What happened that day will never be forgotten. （那一天的事永远难忘。）
>
> - He’s someone who never forgets a face (= forgets who someone is ) . （他是那种见人一面就不会忘记的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, sponge out （忘记；忽略）
>
> - sponge out, slip one's mind （忘记）
>

## 1603. sailing

`'seiliŋ`  **航行，航海；启航；航海术**

`'seiliŋ`  **航行的**

`'seiliŋ`  **航行，起航（sail的现在分词形式）**

> [!TIP]
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - sailing ship （帆船）
>
> - go sailing （去航海，去航行；进行帆船运动）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - sailing boat （帆船）
>
> - sailing vessel （帆船）
>
> - sailing date （开航日期，启航日期）
>
> - sailing schedule （船期表）
>

> [!NOTE]
>
> - Bud has invited us to go sailing this weekend. （巴德邀请我们这个周末驾船出游。）
>

> [!WARNING]
>
> - salling, siling （航行，[水运]航海；启航；航海术）
>
> - navigational （[水运]航行的）
>
> - navigating （[水运]航行，起航（sail的现在分词形式））
>

## 1604. serious

`'siəriəs, 'si:r-`  **严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的**

> [!TIP]
>
> - serious about （严肃；认真对待）
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - nothing serious （不严重；没什么大问题）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - are you serious （你是当真的吗？）
>
> - serious music （严肃音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the serious problem of unemployment （严重的失业问题）
>
> - Luckily, the damage was not serious. （还好，损坏不算严重。）
>
> - Serious crimes have increased dramatically. （重大犯罪案件大幅度增加了。）
>
> - Oil spills pose a serious threat to marine life. （原油泄漏对海洋生物构成了严重威胁。）
>
> - The president was in serious trouble . （总统遇到大麻烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, bad, grave, solemn （严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的）
>

## 1605. dad

`dæd`  **爸爸；爹爹**

> [!NOTE]
>
> - She lives with her mom and dad. （她和爸爸妈妈一起住。）
>
> - Dad, will you help me? （爸爸，帮我一下好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - father, daddy, da, pa, papa （爸爸；爹爹）
>

## 1606. scold

`skəuld`  **责骂；叱责**

`skəuld`  **责骂；爱责骂的人**

> [!NOTE]
>
> - Do not scold the puppy, but simply and firmly say ‘no’. （不要责骂小狗，但要干脆利落地说“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, hop on （责骂；叱责）
>
> - rate, hop on （骂；责骂）
>
> - talking-to, opprobrium （责骂；爱责骂的人）
>

## 1607. vacation

`və'keiʃən`  **假期；（房屋）搬出**

`və'keiʃən`  **休假，度假**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

## 1608. immediate

`i'mi:diət`  **立即的；直接的；最接近的**

> [!TIP]
>
> - immediate effect （即刻效果；[生物化学]即时效应）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - immediate family （直系亲属）
>
> - immediate access （立即存取；立刻访问）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - immediate reaction （即现反应，即时反应）
>
> - immediate delivery （立即投递；即刻交货）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - immediate vicinity （紧邻）
>
> - immediate consequence （直接后果）
>
> - immediate payment （即时付款；立即支付）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - immediate interest （直接及现有的利益）
>
> - immediate environment （直接环境）
>
> - immediate shipment （立即装船）
>

> [!NOTE]
>
> - Our immediate response to the attack was sheer horror. （我们对攻击的第一反应就是非常惊恐。）
>
> - They promise immediate action to help the unemployed. （他们承诺立即采取行动帮助失业者。）
>
> - If the eyes are affected, seek immediate medical attention. （如果眼睛感染了要立即就医。）
>

> [!WARNING]
>
> - instant, direct, right （立即的；直接的；最接近的）
>

## 1609. timetable

`'taim,teibl`  **时间表；时刻表；课程表**

> [!TIP]
>
> - school timetable （课程表；学校作息时间表）
>

> [!NOTE]
>
> - The timetable was hopelessly optimistic. （这个时间表过于乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - kalendar, milestones （[交]时间表；[铁路]时刻表；课程表）
>

## 1610. recycle

`,ri:'saikl`  **使再循环；使…重新利用**

`,ri:'saikl`  **再生；再循环；重复利用**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - The fashion world just keeps recycling old ideas. （时装界就是不停地翻新旧观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

## 1611. fall

`fɔ:l`  **落下；变成；来临；减弱**

`fɔ:l`  **下降；秋天；瀑布**

`fɔ:l`  **秋天的**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

## 1612. join

`dʒɔin`  **参加；结合；连接**

`dʒɔin`  **结合；连接；接合点**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - Many sacrificed their weekend to join the hunt for the missing girl. （许多人牺牲周末时间，加入了寻找失踪女孩的行动。）
>
> - the benefits of joining our pension scheme （参加我们的退休金计划的好处）
>
> - Church leaders have joined the campaign to end foxhunting. （教会领袖参与了禁止猎狐的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

## 1613. pink

`piŋk`  **粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物**

`piŋk`  **扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤**

`piŋk`  **粉红的；比较激进的；石竹科的；脸色发红的**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>
> - She had arrived dressed in pink. （她穿着粉色的衣服来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

## 1614. joy

`dʒɔi`  **欢乐，快乐；乐趣；高兴**

`dʒɔi`  **欣喜，欢喜**

> [!TIP]
>
> - with joy （高兴地）
>
> - tears of joy （高兴的泪水，喜极而泣）
>

> [!NOTE]
>
> - The garden was his pride and joy. （这座花园是他的骄傲和乐趣所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, festival, fun, sweet, enjoyment （欢乐，快乐；乐趣；高兴）
>
> - jubilate （欣喜，欢喜）
>
> - be pleased, lift up one's head （高兴，使快乐）
>

## 1615. muddy

`'mʌdi`  **泥泞的；模糊的；混乱的**

`'mʌdi`  **使污浊；使沾上泥；把…弄糊涂**

> [!TIP]
>
> - muddy water （浑水；泥土水）
>

> [!NOTE]
>
> - Take your boots off outside if they’re muddy. （要是靴子上都是泥，你就脱在门外吧。）
>
> - the muddy waters of the lake （浑浊的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, chaotic, troubled, vague （泥泞的；模糊的；混乱的）
>
> - bedrabble （使污浊；使沾上泥；把…弄糊涂）
>

## 1616. rest

`rest`  **使休息，使轻松；把…寄托于**

`rest`  **休息，静止；休息时间；剩余部分；支架**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

## 1617. exit

`'eksit, 'eɡ zit`  **出口，通道；退场**

`'eksit, 'eɡ zit`  **退出；离去**

> [!TIP]
>
> - exit strategy （退出策略；回收策略；退出投资策略）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - exit velocity （出口速度，排出速度）
>
> - exit door （安全出口门；出口门）
>
> - exit area （出口截面面积）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>
> - exit barriers （退出壁垒）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - exit pressure （出口压力）
>
> - exit light （出口灯）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - take one's exit （退场；退出，离开，离去）
>
> - fire exit （安全出口，紧急出口；火警出口，消防安全门）
>

> [!NOTE]
>
> - We made for the nearest exit. （我们走向最近的出口。）
>
> - an exit door （出口门）
>
> - Two men were blocking her exit. （两个男人挡住了她出去的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, channel, route, way out （出口，通道；退场）
>
> - to quit, back out （[计]退出；离去）
>

## 1618. headline

`'hedlain`  **大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻**

`'hedlain`  **给…加标题；使成为注意中心；大力宣传**

> [!TIP]
>
> - headline news （标题新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - a paper carrying the front-page headline: ‘Space Aliens meet with President’ （头版报道题为“天外来客会见总统”的报纸）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, spreadhead （大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻）
>

## 1619. flu

`flu:`  **流感**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

## 1620. network

`'netwə:k`  **网络；广播网；网状物**

> [!TIP]
>
> - neural network （神经网络）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - network system （网络系统；网状制；网络系统供电网系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - sales network （销售网络；营销网络）
>
> - information network （情报网）
>
> - network management （网络管理，网路管理；网管系统；网络治理）
>
> - distribution network （配电网；[经]销售网）
>
> - network structure （网络结构）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - power network （电力网，电力网络）
>
> - service network （服务网络）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - marketing network （营销网）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - network planning （网路规划）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - fuzzy neural network （模糊神经网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Hungary’s telephone network （匈牙利的电话网）
>
> - a high-speed European rail network （欧洲的高速铁路网）
>

> [!WARNING]
>
> - net, meshwork （[计][通信]网络；广播网；网状物）
>

## 1621. vehicle

`'viːɪk(ə)l`  **[车辆] 车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - vehicle registration （车辆登记；车辆注册登记）
>
> - transport vehicle （运输车，载重汽车）
>
> - tracked vehicle （履带式汽车）
>
> - road vehicle （公路用车）
>
> - armored vehicle （装甲车（辆））
>
> - special purpose vehicle （专用汽车；特别用途车辆）
>
> - space vehicle （太空交通工具）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - vehicle traffic （车辆交通）
>
> - heavy vehicle （重型车辆）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - off-road vehicle （越野车辆）
>
> - light vehicle （轻型汽车；轻型车辆）
>

> [!NOTE]
>
> - a description of the stolen vehicle （对被盗车辆的描述）
>
> - Have you locked your vehicle? （你锁车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, engine, tool, gear, implement （[车辆]车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物）
>

## 1622. task

`tɑ:sk, tæsk`  **分派任务**

`tɑ:sk, tæsk`  **工作，作业；任务**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Jen was tasked with running a charity basketball tournament. （珍被委以举办一场慈善篮球赛的任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

## 1623. unbearable

`,ʌn'bεərəbl`  **难以忍受的；承受不住的**

> [!TIP]
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain was almost unbearable. （那疼痛几乎难以忍受。）
>
> - He was making life unbearable for his parents. （他把父母的生活弄得不堪忍受。）
>

> [!WARNING]
>
> - impossible, insufferable （难以忍受的；承受不住的）
>

## 1624. rapid

`'ræpid`  **迅速的，急促的；飞快的；险峻的**

`'ræpid`  **急流；高速交通工具，高速交通网**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

## 1625. concentrate

`'kɔnsəntreit`  **集中；浓缩；全神贯注；聚集**

`'kɔnsəntreit`  **浓缩，精选；浓缩液**

> [!TIP]
>
> - concentrate on （集中精力于；全神贯注于）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - lead concentrate （铅精矿；铅精矿砂）
>
> - magnetite concentrate （磁铁精矿）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>
> - rough concentrate （粗精矿）
>
> - concentrate upon （专心于；集中在）
>

> [!NOTE]
>
> - Now please concentrate. （现在请集中注意力。）
>
> - Adrian was finding it difficult to concentrate. （阿德里安觉得自己很难集中注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, collect, mass, crowd （集中；[物]浓缩；全神贯注；聚集）
>
> - centre, localise （集中；[物]浓缩）
>
> - compression, solidification （[物]浓缩，精选；浓缩液）
>

## 1626. tiresome

`'taiəsəm`  **烦人的，无聊的；令人讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - the whole tiresome business of filling out the forms （填写表格这套烦人事）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, boring （烦人的，无聊的；令人讨厌的）
>

## 1627. market

`'mɑ:kit`  **市场；行情；股票市场；市面；集市；销路；商店**

`'mɑ:kit`  **在市场上出售**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Our main overseas market is Japan. （我们的主要海外市场是日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

## 1628. burst

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

## 1629. volcano

`vɔl'keinəu`  **火山**

> [!TIP]
>
> - active volcano （活火山）
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - extinct volcano （死火山）
>

> [!NOTE]
>
> - Pompeii was destroyed when the volcano erupted in 79 AD. （庞贝城于公元79年在火山爆发中毁灭。）
>

## 1630. brush

**刷子；画笔；毛笔；争吵；与某人有效冲突；灌木丛地带；矮树丛；狐狸尾巴**

**刷；画；**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - a scrubbing brush （硬毛刷，板刷）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

## 1631. motherland

`'mʌðəlænd`  **祖国；母国**

> [!NOTE]
>
> - They are willing to die for the motherland. （他们愿为祖国牺牲生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - homeland, fatherland （祖国；母国）
>

## 1632. ear

`iə`  **耳朵；穗；听觉；倾听**

`iə`  **（美俚）听见；抽穗**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

## 1633. circuit

`'sə:kit`  **[电子] 电路，回路；巡回；一圈；环道**

`'sə:kit`  **环行**

> [!TIP]
>
> - control circuit （控制电路）
>
> - integrated circuit （集成电路）
>
> - circuit design （电路设计）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - circuit breaker （[电]断路器）
>
> - printed circuit （[计]印刷电路）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>
> - and circuit （[计]“与”门电路（等于AND gate））
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - interface circuit （接口电路）
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - digital circuit （数字电路）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - closed circuit （闭合线路，闭合电路）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - analog circuit （模拟电路；类比电路）
>

> [!NOTE]
>
> - We did a circuit of the old city. （我们绕着老城走了一圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrocircuit, contour （[电子]电路，回路；巡回；一圈；环道）
>
> - round （环行）
>

## 1634. in

`in`  **按照（表示方式）；从事于；在…之内**

`in`  **进入；当选；（服装等）时髦；在屋里**

`in`  **在里面的；时髦的**

`in`  **执政者；门路；知情者**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sugar in the cupboard. （碗橱里有一些糖。）
>
> - My mother was in the kitchen. （我母亲在厨房里。）
>
> - He took us for a drive in his new car. （他开着他的新车载我们去兜风。）
>
> - I found her sitting up in bed. （我发现她直直地坐在床上。）
>
> - Manson spent fifteen years in prison. （曼森在监狱里待了15年。）
>
> - a hole in the ground （地上的一个洞）
>
> - Mr Fisher is in Boston this week. （费希尔先生本周在波士顿。）
>
> - My parents live in New Zealand now. （我父母现住在新西兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 1635. pin

**大头针，别针，针；栓；琐碎物**

**钉住；压住；将……用针别住**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - pin something on someone （[口语]把某事的责任加上某人身上，把某事归罪于某人）
>
> - on pins and needles （如坐针毡；坐立不安）
>
> - pin down （确定；使受约束；阻止）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - pin hole （针孔，塞孔；气泡）
>
> - ejector pin （出坯杆，起模杆；推顶杆，推钉）
>
> - on the pin （注意；留神）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - pin on （把……归罪于；钉住）
>
> - safety pin （安全别针）
>
> - pin number （插脚数；引脚数；管脚号码）
>
> - angle pin （斜针；斜导边；角度针）
>
> - rolling pin （擀面杖）
>
> - crank pin （曲柄销；拐肘销）
>
> - pin up （钉住）
>
> - cotter pin （开口销）
>
> - pin money （n. 零花钱）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pin roll （小齿轮；销辊）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the 18-inch steel pin holding his left leg together. （…将他的左腿固定起来的18英寸长的钢钉。）
>

> [!WARNING]
>
> - needle, plug （大头针，针；栓；琐碎物）
>
> - nail up, transfix （钉住；压住；将……用针别住）
>

## 1636. belong

`bi'lɔŋ`  **属于，应归入；居住；适宜；应被放置**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

## 1637. brotherhood

`'brʌðəhud`  **兄弟关系；手足情谊；四海之内皆兄弟的信念**

> [!TIP]
>
> - muslim brotherhood （穆斯林兄弟会；穆斯林联盟；回教兄弟会）
>

> [!NOTE]
>
> - the spirit of brotherhood （互爱精神）
>

## 1638. music

`'mju:zik`  **音乐，乐曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

## 1639. brother

`'brʌðə`  **兄弟；同事；战友**

`'brʌðə`  **我的老兄！**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

## 1640. pleasant

`'plezənt`  **令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的**

`'plezənt`  **(Pleasant)人名；(英)普莱曾特**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

## 1641. worried

`'wʌrid, 'wə:rid`  **担心的**

> [!TIP]
>
> - worried about （为…担心）
>
> - feel worried （感到担忧；感到忧虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me a worried look. （她担心地看了我一眼。）
>
> - His parents must be worried sick (= extremely worried ) . （他的父母肯定担心死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, fraught （担心的）
>

## 1642. chicken

**鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫**

**鸡肉的；胆怯的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

## 1643. argue

`'ɑɡju:`  **争论，辩论；提出理由**

`'ɑɡju:`  **(Argue)人名；(英、法)阿格**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

## 1644. dress

`dres`  **给…穿衣**

`dres`  **连衣裙；女装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

## 1645. convince

`kən'vins`  **说服；使确信，使信服**

> [!NOTE]
>
> - Her arguments didn’t convince everyone, but changes were made. （她的论点不能说服每个人，但还是引起了一些变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure, reason, satisfy, argue （说服；使确信，使信服）
>

## 1646. reporter

`ri'pɔ:tə`  **记者**

> [!TIP]
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>
> - investigative reporter （调查记者）
>
> - chief reporter （主任记者；采访主任）
>

> [!NOTE]
>
> - a news reporter （新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - journo, newsperson （记者）
>

## 1647. sky

`skai`  **天空；顶点**

`skai`  **把…投向空中；把…挂得过高**

> [!TIP]
>
> - in the sky （在空中）
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - night sky （夜天）
>
> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））
>
> - under the open sky （在户外，在露天）
>
> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））
>
> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）
>
> - overcast sky （阴天）
>
> - sky wave （n. 天空电波）
>
> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）
>
> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）
>
> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）
>

## 1648. voluntary

`'vɔləntəri`  **自愿的；志愿的；自发的；故意的**

`'vɔləntəri`  **志愿者；自愿行动**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

## 1649. drug

`drʌɡ`  **药；毒品；麻醉药；滞销货**

`drʌɡ`  **使服麻醉药；使服毒品；掺麻醉药于**

> [!TIP]
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - on drugs （有吸毒嗜好的）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - drug trafficking （贩毒；毒品走私）
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - drug design （药物设计）
>
> - drug effect （药物作用）
>
> - drug testing （药物检测；药物检查）
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - drug store （药房）
>
> - drug test （药检；兴奋剂检测）
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - drug trade （贩毒）
>
> - drug problem （毒品问题；吸毒问题）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of young people start taking drugs at school. （许多年轻人上学时开始吸毒。）
>
> - She always looks as though she’s on drugs (= taking drugs ) . （她总是看上去一副吸过毒的样子。）
>
> - Jimi Hendrix died of a drug overdose. （吉米·亨德里克斯死于吸毒过量。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, pharmacon （[药]药；毒品；麻醉药；滞销货）
>
> - hit the pipe, hop up （吸毒）
>

## 1650. enquiry

`in'kwaiəri`  **[计] 询问，[贸易] 询盘**

> [!TIP]
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>
> - enquiry form （查询表格）
>

> [!WARNING]
>
> - question, quaere （[计]询问，[贸易]询盘）
>

## 1651. dip

`dip`  **浸，泡，蘸；舀取；把伸入**

`dip`  **下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿**

> [!TIP]
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - dip in （浸泡）
>
> - dip into （浸在……里；稍加研究）
>
> - hot dip galvanizing （热镀锌；热浸镀锌）
>
> - take a dip （泡个澡；去游泳）
>
> - dip coating （浸渍涂敷；磁倾涂层）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - voltage dip （电压骤降；电压突跌；电压下降；电压瞬时跌落）
>
> - dip switch （大灯变光开关）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - dip dyeing （浸渍染色）
>
> - go for a dip （[口语]去(河、海水里等)洗个澡，泡一泡）
>
> - dip process （浸渍过程；浸镀法）
>
> - dip soldering （n. 浸焊；浸入焊接；沉浸钎焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Dip each apple in the syrup until thickly coated. （把每个苹果在糖浆里蘸一下，直到被厚厚地裹上糖浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - steep, dunk （浸，泡，蘸；舀取；把伸入）
>
> - decline, pitch, slope, swim （浸；下降，下沉；倾斜；舀，掏）
>
> - reduction, decline, slope, fall, subsidence （下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿）
>

## 1652. cuisine

`kwi'zi:n`  **烹饪，烹调法**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

## 1653. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿；[遗][农学] 子代**

`'dɔ:tə`  **女儿的；子代的**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 1654. product

`'prɔdəkt, -ʌkt`  **产品；结果；[数] 乘积；作品**

> [!TIP]
>
> - product quality （产品质量）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - product design （产品设计）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - finished product （制成品）
>
> - quality product （优质产品）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - product information （产品信息）
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - quality of product （产品质量）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - national product （国民产值；社会产品）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>

> [!NOTE]
>
> - The London factory assembles the finished product . （伦敦工厂组装成品。）
>
> - He works in marketing and product development. （他从事营销和产品开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, event, result, manufacture, writing （[经]产品；结果；[数]乘积；作品）
>

## 1655. mixture

`'mikstʃə`  **混合；混合物；混合剂**

> [!TIP]
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - gas mixture （气体混合物；毒气混合物）
>
> - reaction mixture （n. 反应混合物；反应混合液）
>
> - concrete mixture （混凝土混合料）
>
> - explosive mixture （爆炸混合物）
>
> - complex mixture （复杂混合物）
>
> - azeotropic mixture （共沸混合物）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - eutectic mixture （低熔混合物；共晶混合物）
>
> - mechanical mixture （机械混合物）
>
> - bordeaux mixture （波尔多混合剂（一种硫酸铜溶液，用于杀虫））
>

> [!NOTE]
>
> - Pour the mixture into four small dishes. （把混合料倒入四个小碟子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, hybrid, compound （[热][化学][化工]混合；混合物；[药]混合剂）
>

## 1656. name

**名称，名字；姓名；名誉**

**命名，任命；指定；称呼；提名；叫出**

**姓名的；据以取名的**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her name is Mandy Wilson. （她的名字是曼迪•威尔逊。）
>
> - What’s your name? （你叫什么名字？）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

## 1657. litre

`'li:tə`  **[计量] 公升（米制容量单位）**

> [!NOTE]
>
> - the Ford’s 2.8 litre engine （福特汽车2.8升排量的引擎）
>

> [!WARNING]
>
> - liter （[计量]公升（米制容量单位））
>

## 1658. typhoon

`tai'fu:n`  **[气象] 台风**

> [!NOTE]
>
> - The typhoon had spent its fury. （台风的势头已经减弱了。）
>
> - The football match have to stand over next week for the typhoon storm. （由于台风风暴，这场足球赛延期到下个星期举行。）
>

## 1659. helpful

`'helpful`  **有帮助的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）
>
> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）
>

## 1660. predict

`pri'dikt`  **预报，预言；预知**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

## 1661. uncertain

`,ʌn'sə:tən`  **无常的；含糊的；靠不住的；迟疑不决的**

> [!TIP]
>
> - uncertain about （对…不能肯定）
>

> [!NOTE]
>
> - My whole future now seemed uncertain. （现在我的前途似乎是个未知数。）
>

> [!WARNING]
>
> - changeable, vague （无常的；含糊的；靠不住的；迟疑不决的）
>

## 1662. noodle

`'nu:dl`  **面条；笨蛋**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

## 1663. foolish

`'fu:liʃ`  **愚蠢的；傻的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve never heard anything so foolish in all my life. （我这辈子从没听到过这么愚蠢的话。）
>
> - It would be foolish to ignore his advice. （不听他的劝告才傻呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, silly, mad, softheaded （愚蠢的；傻的）
>

## 1664. turn

**转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换**

**转弯；变化；(损害或有益于别人的)行为，举动，举止**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）
>
> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）
>
> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

## 1665. horrible

`'hɔrəbl`  **可怕的；极讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

## 1666. cell

`sel`  **细胞；电池；蜂房的巢室；单人小室**

`sel`  **住在牢房或小室中**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

## 1667. dismiss

**解散；解雇；开除；让离开；不予理会、不予考虑**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

## 1668. boring

`'bɔ:riŋ`  **无聊的；令人厌烦的**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

## 1669. obvious

`'ɔbviəs`  **明显的；显著的；平淡无奇的**

> [!NOTE]
>
> - The obvious way of reducing pollution is to use cars less. （减少污染显而易见的办法就是少用汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, visible, prominent, marked, evident （明显的；显著的；平淡无奇的）
>

## 1670. rainy

`'reini`  **下雨的；多雨的**

`'reini`  **(Rainy)人名；(英)雷尼**

> [!TIP]
>
> - rainy day （雨天；穷困时期）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - rainy night （雨夜）
>
> - rainy weather （雨天气候；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold rainy day in October （十月里一个寒冷的雨天）
>
> - I hate rainy weather . （我讨厌雨天。）
>
> - the rainy season （雨季）
>

> [!WARNING]
>
> - pluvian, drippy （下雨的；多雨的）
>

## 1671. violence

`'vaiələns`  **暴力；侵犯；激烈；歪曲**

> [!TIP]
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - family violence （家庭暴力；家庭暴力事件）
>
> - physical violence （身体暴力，躯体暴力）
>
> - do violence to （破坏；歪曲；强暴对待）
>
> - marital violence （婚姻暴力；婚后暴力）
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is too much sex and violence on TV these days. （如今电视上性爱和暴力场面太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasion, infringement （暴力；侵犯；激烈；歪曲）
>

## 1672. antique

`æn'ti:k`  **古老的，年代久远的；过时的，古董的；古风的，古式的**

`æn'ti:k`  **古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格**

`æn'ti:k`  **觅购古玩**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

## 1673. experiment

`ik'speriment, ek's-`  **尝试；进行实验**

`ik'speriment, ek's-`  **实验，试验；尝试**

> [!TIP]
>
> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - orthogonal experiment （正交试验）
>
> - experiment with （进行实验；试用）
>
> - field experiment （现场试验；野外试验）
>
> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）
>
> - experiment design （试验设计）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - experiment condition （实验工况，实验条件）
>
> - design of experiment （实验设计，实验计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - control experiment （n. 对照实验）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - do experiment （做试验）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - factorial experiment （析因实验；因子试验）
>
> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The teacher provided some different materials and left the children to experiment. （老师提供了几种不同的材料让孩子们试验。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）
>
> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）
>

## 1674. field

`'fi:ld`  **领域；牧场；旷野；战场；运动场**

`'fi:ld`  **担任场外队员**

`'fi:ld`  **扫描场；田赛的；野生的**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - Peter’s an expert in his field . （彼得是他那个行业里的专家。）
>
> - He’s the best-known American outside the field of (= not connected with ) politics. （他是政治领域之外最出名的美国人。）
>
> - I also conducted a field study among the boys about their attitude to relationships. （我也在男生中进行了一项有关他们对人际关系态度的实地调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

## 1675. handbag

`'hændbæɡ`  **手提包**

> [!TIP]
>
> - is this your handbag （这是你的手提包吗）
>
> - leather handbag （皮手提包，皮手袋）
>

> [!NOTE]
>
> - I have sent  Tom back for your handbag. （我已经让汤姆回去取你的手提袋了。）
>
> - Will you please remove your handbag from the seat? （您把您的手提包从座位上拿开好吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - gripesack （手提包）
>

## 1676. include

`in'klu:d`  **包含，包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

## 1677. ripe

`raip`  **熟的，成熟的；时机成熟的**

`raip`  **搜查；调查**

`raip`  **进行搜查**

`raip`  **(Ripe)人名；(意、瑞典)里佩**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

## 1678. peasant

`'pezənt`  **农民；乡下人**

> [!TIP]
>
> - peasant household （庄户，农户）
>

> [!NOTE]
>
> - Most villagers are peasant farmers. （大多数村民是农民。）
>

> [!WARNING]
>
> - farmer, provincial （农民；乡下人）
>

## 1679. athletics

`æθ'letɪks`  **竞技；体育运动；田径运动**

> [!NOTE]
>
> - ...students who play intercollegiate athletics. （…参加大学校际体育运动的学生们。）
>

## 1680. discover

`dis'kʌvə`  **发现；发觉**

> [!NOTE]
>
> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）
>
> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, sniff out （发现；发觉）
>
> - sniff out, to find （发现）
>

## 1681. leak

`li:k`  **泄漏；漏洞，裂缝**

`li:k`  **使渗漏，泄露**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a leak in the ceiling. （天花板上有条裂缝。）
>
> - The boat had sprung a leak (= a hole had appeared in it ). （小船出现了漏洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

## 1682. rainfall

`'reinfɔ:l`  **降雨；降雨量**

> [!TIP]
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>
> - rainfall amount （雨量）
>
> - rainfall distribution （雨量分布）
>
> - storm rainfall （暴雨；风暴雨；暴雨量）
>
> - monsoon rainfall （季风降雨；季风降水；季风雨量）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a long period of low rainfall. （我们已有很长一段时间雨量偏低。）
>
> - The city has received only half its average rainfall of four inches. （该市目前的降雨只有往常四英寸平均雨量的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - moisture, precip （[气象]降雨；降雨量）
>

## 1683. tool

`tu:l`  **工具，用具；器械，机床；手段**

`tu:l`  **使用工具；用机床装备工厂**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

## 1684. bite

`bait`  **咬；刺痛**

`bait`  **咬；一口；咬伤；刺痛**

`bait`  **机内测试设备（Built-In Test Equipment）**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

## 1685. praise

`preiz`  **赞扬；称赞；荣耀；崇拜**

`preiz`  **赞美，歌颂；表扬**

> [!TIP]
>
> - in praise of （歌颂；为赞扬）
>
> - praise for （因为...赞美）
>
> - public praise （口碑，公众的称赞）
>
> - full of praise （赞不绝口）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - with high praise （受到高度赞扬）
>
> - more praise than pudding （恭维多而实惠少）
>
> - beyond all praise （赞美不完）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s important to give children plenty of praise and encouragement. （对小孩子多加表扬和鼓励是很重要的。）
>
> - Her teacher was full of praise for her work. （老师对她的作业赞不绝口。）
>
> - His first novel received high praise . （他的第一部小说受到了高度赞扬。）
>
> - Gregory was singled out (= he was chosen in particular ) for special praise . （格雷戈里被单独给予特别表扬。）
>
> - The film has won praise from audiences and critics alike. （那部电影赢得了观众和评论家的一致赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - worship, favoring and praising （赞扬；称赞；荣耀；崇拜）
>
> - celebrate, bless, admire （赞美，歌颂；表扬）
>
> - speak highly of, talk up （赞美；赞扬）
>

## 1686. activity

`æk'tivəti`  **活动；行动；活跃**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

## 1687. carry

`'kæri`  **拿，扛；携带；支持；搬运**

`'kæri`  **运载；[计] 进位；射程**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

## 1688. take

**拿，取；采取；接受（礼物等）；买，花费；耗费（时间等）**

**捕获量；看法；利益，盈益；（入场券的）售得金额**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind taking Susie home ? （请你带苏茜回家好吗？）
>
> - When he refused to give his name, he was taken into custody. （他拒绝说出自己的名字，于是就被拘留了。）
>
> - My job has taken me all over the world. （我的工作让我走遍了世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

## 1689. dimension

**方面;[数] 维；尺寸；次元；容积 vt标出尺寸**

**规格的**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

## 1690. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

## 1691. start

`stɑ:t`  **开始；启动**

`stɑ:t`  **开始；起点**

> [!TIP]
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - start with （从…开始）
>
> - start from （从…开始）
>
> - at the start （开始）
>
> - at the start of （在…开始的时候）
>
> - start in （开始）
>
> - from the start （从一开始）
>
> - good start （开门红）
>
> - start up （v. 开始；发动；突然站起；突然出现）
>
> - new start （新起点）
>
> - start at （开始于…；以…开始；因…吃惊）
>
> - start on （v. 开始进行）
>
> - start work （动手；开工）
>
> - start for （出发，启程；动身去）
>
> - start out （出发；著手进行）
>
> - start off （出发，开始）
>
> - start point （出发点；起始点）
>
> - start doing （开始做）
>
> - start over （重新开始）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s so much to do. I don’t know where to start. （有那么多的事情要做，我都不知道从哪里开始。）
>
> - Have you started your homework? （你开始做家庭作业了吗？）
>
> - I’d better get started (= start doing something ) soon. （我最好马上就开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate （开始；启动）
>
> - leave, set out, go forth into, sally out, set off/out （出发）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；起点）
>

## 1692. week

`wi:k`  **周，星期**

> [!TIP]
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - next week （下周，下星期）
>
> - every week （每周）
>
> - once a week （每星期一次）
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - each week （每周）
>
> - in a week （在一周内）
>
> - during the week （在一周的工作日内）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - every other week （每隔一周）
>
> - working week （工作周（等于workweek））
>
> - business week （商业周刊（美国商业类杂志））
>
> - work week （工作周）
>
> - week after week （一周接一周地）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - week day （工作日）
>
> - the week after next （下下星期）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t see you this week. （我这星期不能见你。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhou, Chou （周，[天]星期）
>

## 1693. reject

`ri'dʒekt`  **拒绝；排斥；抵制；丢弃**

`ri'dʒekt`  **被弃之物或人；次品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

## 1694. artificial

`,ɑ:ti'fiʃəl`  **人造的；仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - artificial insemination （人工受精）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - artificial life （人工生命；人造生命）
>
> - artificial heart （[医]人工心脏）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - artificial aging （人工时效；人工老化；人工硬化）
>
> - artificial color （人工色素）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - artificial person （[经]法人）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>
> - artificial lighting （[机]人工照明）
>

> [!NOTE]
>
> - artificial flowers （假花）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial fertilizers （化肥）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, false, simulated, arbitrary （人造的；[自]仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的）
>

## 1695. welcome

`'welkəm`  **受欢迎的**

`'welkəm`  **欢迎**

`'welkəm`  **欢迎**

`'welkəm`  **欢迎**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the feeling I wasn’t really welcome. （我感觉到我其实不受欢迎。）
>
> - I didn’t feel welcome in the club. （我觉得我在俱乐部里不受欢迎。）
>
> - Mary made us very welcome. （玛丽让我们感觉很受欢迎。）
>
> - We try to make the new students feel welcome. （我们尽量让新同学感到自己是受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

## 1696. earth

**地球；地表，陆地；土地，土壤；尘事，俗事；兽穴**

**把（电线）[电] 接地；盖（土）；追赶入洞穴**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

## 1697. avenue

**大街；林荫大道；[比喻](达到某物的)途径，手段，方法，渠道**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - park avenue （派克大街（美国纽约市的豪华大街街名，意译为公园大道或林荫大道）；林荫大道（别克汽车的旗舰品牌））
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - pennsylvania avenue （宾夕法尼亚大道（在美国首都华盛顿））
>
> - avenue of stars （星光大道）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>
> - avenue to success （成功之道）
>

> [!NOTE]
>
> - Fifth Avenue （第五大街）
>
> - Shaftesbury Avenue （沙夫茨伯里街）
>

> [!WARNING]
>
> - main street, high street （[公路]大街；[建]林荫大道）
>

## 1698. strawberry

`'strɔ:bəri`  **草莓；草莓色**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

## 1699. translate

**翻译；转化；解释；转变为；调动**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

