# 高考必备词汇（图片记忆）_100

## 100. straw

`strɔ:`  **稻草；吸管；一文不值的东西**

`strɔ:`  **稻草的；无价值的**

> [!TIP]
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - in the straw （◎(谷物)未脱粒）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - last straw （最后一击；忍耐的极限）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - straw board （马粪纸；草纸板）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - make bricks without straw （v. 作无米之炊）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>
> - draw straws （抽签）
>
> - out of the straw （[古语]产后复元）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her lemonade through a straw. （她用吸管吸着柠檬水。）
>

> [!WARNING]
>
> - halm, haulm （[作物]稻草；吸管；一文不值的东西）
>
> - worthless, fourth-rate （[作物]稻草的；无价值的）
>

## 101. therefore

`'ðεəfɔ:`  **因此；所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

## 102. ankle

`'æŋkl`  **踝关节，踝**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

## 103. bookstore

`'bukstɔ:`  **书店（等于bookshop）**

> [!TIP]
>
> - online bookstore （在线网上书店）
>

> [!NOTE]
>
> - I ordered some new books from the bookstore. （我从书店订购了一些新书。）
>
> - He lit upon some jest books in the bookstore. （他在书店偶然发现了一些笑话集。）
>
> - Browse the  technology bookstore for books on this and other technical topics. （在  技术书店 浏览关于这些和其他技术主题的图书。）
>

> [!WARNING]
>
> - libraire （[贸易]书店（等于bookshop））
>

## 104. hardship

`'hɑ:dʃip`  **困苦；苦难；艰难险阻**

> [!TIP]
>
> - economic hardship （经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - an economic policy that caused great hardship for many people （造成许多人贫困的经济政策）
>
> - Many students are suffering severe financial hardship. （许多学生经济非常困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - affliction, bitterness （困苦；苦难；艰难险阻）
>

## 105. butter

`'bʌtə`  **涂黄油于；讨好**

`'bʌtə`  **黄油；奶油；奉承话**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - buttered toast （涂了黄油的烤面包片）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

## 106. postpone

`pəust'pəun, pə'sp-`  **使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

## 107. physicist

`'fizisist`  **物理学家；唯物论者**

> [!TIP]
>
> - nuclear physicist （核物理学家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a nuclear physicist. （…一位核物理学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical scientist （物理学家；唯物论者）
>

## 108. lantern

`'læntən`  **灯笼；提灯；灯笼式天窗**

> [!TIP]
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - chinese lantern （可以折叠起来的灯笼）
>
> - palace lantern （宫灯）
>
> - lantern show （灯展）
>

> [!WARNING]
>
> - scaldfish （灯笼；提灯；灯笼式天窗）
>

## 109. panic

`'pænik`  **恐慌，惊慌；大恐慌**

`'pænik`  **恐慌的；没有理由的**

`'pænik`  **使恐慌**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - a feeling of sheer panic （惊恐万分的感觉）
>
> - She got into a panic when she couldn’t find the tickets. （她找不到票，慌了起来。）
>
> - The whole nation is in a state of panic following the attacks. （袭击过后整个国家一片恐慌。）
>
> - She suffers from terrible panic attacks . （她时常会出现一阵极度慌乱之感。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

## 110. Europe

`'juərəp`  **欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

## 111. disappear

`,disə'piə`  **消失；失踪；不复存在**

> [!TIP]
>
> - disappear from （从…处消失）
>

> [!NOTE]
>
> - At this point the path seemed to disappear altogether (= disappear completely ) . （小路到这里好像完全消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, vanish away （消失；失踪；不复存在）
>
> - plough under （使…不存在；使…消失）
>

## 112. downtown

`'daun'taun`  **往闹市区；在市区**

`'daun'taun`  **市中心的**

`'daun'taun`  **市中心区；三分线以外**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - By day he worked downtown for American Standard. （白天，他在市中心为美国标准公司工作。）
>
> - ...an office in downtown Chicago. （…芝加哥市中心的一间办公室。）
>
> - ...in a large vacant area of the downtown. （…在市中心的一大块空地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

## 113. ask

`ɑ:sk, æsk`  **问，询问；要求；需要；邀请；讨价**

`ɑ:sk, æsk`  **(Ask)人名；(芬、瑞典)阿斯克**

> [!NOTE]
>
> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）
>
> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）
>
> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）
>
> - question, query （问，询问；要求）
>

## 114. amuse

`ə'mju:z`  **娱乐；消遣；使发笑；使愉快**

> [!TIP]
>
> - amuse oneself （自娱自乐，消遣）
>

> [!NOTE]
>
> - Doing jigsaws would amuse Amy for hours on end. （拼图能让埃米连续玩上几个小时。）
>
> - The kids amused themselves playing hide-and-seek. （孩子们玩捉迷藏玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - to entertain, wile away （娱乐；消遣；使发笑；使愉快）
>

## 115. criterion

`krai'tiəriən`  **（批评判断的）标准；准则；规范；准据**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

## 116. shuttle

`'ʃʌtl`  **航天飞机；穿梭；梭子；穿梭班机、公共汽车等**

`'ʃʌtl`  **使穿梭般来回移动；短程穿梭般运送**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the Washington - New York shuttle. （他乘坐华盛顿－纽约的往返班机。）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

## 117. publish

`'pʌbliʃ`  **出版；发表；公布**

> [!NOTE]
>
> - The first edition was published in 1765. （第一版于1765年出版。）
>
> - They are publishing the dictionary on CD-ROM. （那部词典他们将以光盘版的形式推出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, post （出版；发表；公布）
>
> - print, bring out （出版；发行；刊印）
>

## 118. zoo

`zu:`  **动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - The road to the zoo turns off here. （通向动物园的路由这儿拐弯。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - Lionesses bearing cubs in the zoo is nothing new now. （狮子在动物园繁殖早已屡见不鲜了。）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

## 119. perhaps

**或许；（表示不确定）也许；（用于粗略的估计）或许；（表示勉强同意或其实不赞成）也许；可能**

**假定；猜想；未定之事**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

## 120. pressure

`'preʃə`  **压力；压迫，[物] 压强**

`'preʃə`  **迫使；密封；使……增压**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

## 121. viewer

**观察者；观看者；观众；[仪] 指示器**

> [!TIP]
>
> - image viewer （[计算机]图像浏览器；影像检视器）
>
> - event viewer （事件阅览器；事件查看器）
>
> - file viewer （文件浏览器；文件查看器）
>

> [!NOTE]
>
> - The new series has gone down well with viewers. （这个新的电视系列片很受观众欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicator, observer （[光]观察者；观看者；电视观众；[仪]指示器）
>

## 122. being

`'bi:ŋ`  **存在；生命；本质；品格**

`'bi:ŋ`  **存在的；现有的**

> [!TIP]
>
> - human being （人；人类）
>
> - come into being （形成；产生）
>
> - for the time being （暂时）
>
> - in being （adj. 现有的，存在的）
>
> - you're being （你正在...；目前；你现在）
>
> - social being （社会存在；社会人）
>
> - living being （有机体，生物）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - sentient being （有情众生）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - that being the case （情况既然这样）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>
> - being value （存在价值）
>
> - extraterrestrial being (et) （外星人）
>
> - extraterrestrial being (ET) （外星人）
>

> [!NOTE]
>
> - a law that first came into being in 1912 （于1912年制定的一条法律）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, entity, essence, personality, principle （存在；生命；本质；品格）
>
> - visible, existent （存在的；现有的）
>

## 123. anxiety

`æŋ'zaiəti`  **焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事**

> [!TIP]
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - anxiety for sth （渴望）
>
> - test anxiety （考试焦虑；测验焦虑）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>
> - generalized anxiety disorder （广泛性焦虑，广泛性焦虑障碍）
>
> - performance anxiety （表现焦虑；作业焦虑）
>

> [!NOTE]
>
> - his feelings of anxiety （他焦虑的心情）
>
> - A high level of anxiety was created by the introduction of cameras into the factory. （工厂安装了摄像头，这引起了工人的高度不安。）
>
> - It can help if you discuss your anxieties with someone. （与别人谈谈自己的忧虑会有帮助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - solicitude, aspiration （[心理]焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事）
>

## 124. atom

`'ætəm`  **原子**

> [!TIP]
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - bohr atom （玻尔氏原子）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - carbon atoms （碳原子）
>

## 125. basis

`'beisis`  **基础；底部；主要成分；基本原则或原理**

> [!TIP]
>
> - on the basis of （根据；基于…）
>
> - basis for （以…作基础；为…打基础）
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - on basis of （以…为基础）
>
> - basis function （基函数）
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - design basis （设计基础）
>
> - on a basis of （以…为基础）
>
> - basis weight （纸张定量；基重）
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - cash basis （[经]现金基础；现金制）
>
> - dry basis （干基；折干计算）
>
> - basis point （[经]基点（等于0.01%））
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - basis material （基体材料）
>
> - orthogonal basis （正交基底）
>
> - basis of accounting （会计基础）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - tax basis （课税基础；课税标准）
>

> [!NOTE]
>
> - Their claim had no basis in fact (=  it was not true  ) . （他们的说法没有事实根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, foundation, base, bed, bottom （基础；底部；主要成分；基本原则或原理）
>

## 126. terrify

`'terifai`  **恐吓；使恐怖；使害怕**

> [!NOTE]
>
> - Her husband’s violence terrified her. （丈夫的暴力行为让她感到害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallow, intimidate （恐吓；使恐怖；使害怕）
>

## 127. electric

`i'lektrik`  **电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的**

`i'lektrik`  **电；电气车辆；带电体**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

## 128. disappoint

`,disə'pɔint`  **使失望**

> [!NOTE]
>
> - I hated to disappoint her. （我不愿意让她失望。）
>
> - Great things were expected of this band, and they didn’t disappoint. （大家对这支乐队的期望很高，而他们也不负众望。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, let down （使失望）
>

## 129. toast

**干杯；烤面包；接受敬酒的人；（在某领域）广受赞誉的人**

**向…祝酒，为…干杯**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a piece of toast for breakfast. （我早饭吃了一片吐司。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

## 130. explode

`ik'spləud`  **爆炸，爆发；激增**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

## 131. retell

`,ri:'tel`  **复述；再讲；重述**

> [!NOTE]
>
> - Lucilla often asks her sisters to retell the story. （陆希拉经常叫她的姐姐们重讲那个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, repeat back （复述；再讲；重述）
>

## 132. salary

`'sæləri`  **给加薪；给薪水**

`'sæləri`  **薪水**

> [!TIP]
>
> - monthly salary （月薪）
>
> - expected salary （期望得到的薪水）
>
> - basic salary （基本薪金）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - starting salary （起薪；入职薪酬）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - salary structure （[经]薪金结构）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - salary range （工资幅度；薪金范围）
>
> - base salary （基本薪资（等于base pay））
>
> - salary administration （薪金政策的执行；薪酬管理）
>
> - gross salary （工资总额）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>
> - fixed salary （固定工资；固定薪额）
>
> - salary earner （雇佣工人；受薪人士）
>

> [!NOTE]
>
> - The average salary for a teacher is $39,000 a year. （教师的平均工资是39,000美元一年。）
>

> [!WARNING]
>
> - emolument, paycheck （[劳经]薪水）
>

## 133. cyclist

`'saiklist`  **骑自行车的人**

> [!NOTE]
>
> - ...better protection for pedestrians and cyclists. （…对行人和骑自行车的人的更好保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - biker （骑自行车的人）
>

## 134. stomachache

`'stʌməkeik`  **腹痛，肚子痛；胃痛**

> [!TIP]
>
> - have a stomachache （胃痛；肚子疼）
>

> [!WARNING]
>
> - abdominal pain, celialgia （[内科]腹痛，肚子痛；胃痛）
>

## 135. agency

`'eidʒənsi`  **代理，中介；代理处，经销处**

> [!TIP]
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - travel agency （旅行社）
>
> - agency business （代理业务）
>
> - advertising agency （广告公司；广告商）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - space agency （航天局；宇航局）
>
> - shipping agency （船舶代理；船舶代理公司；航运公司）
>
> - environmental protection agency （（美）环境保护署（略作EPA））
>
> - environmental protection agency (epa) （环保署）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - agency cost （代理成本）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - insurance agency （保险代理机构；保险代理行；保险代理公司）
>
> - agency theory （代理理论）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - regulatory agency （[计]管理机构；调节机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a UN agency responsible for helping refugees （负责为难民提供帮助的联合国机构）
>

> [!WARNING]
>
> - procuration, intermediary agent （[贸易]代理，[经]中介；代理处，经销处）
>

## 136. chalk

`tʃɔ:k`  **用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划**

`tʃɔ:k`  **粉笔；白垩；用粉笔划的记号**

`tʃɔ:k`  **用粉笔写的**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked the message on the blackboard. （他用粉笔把这条消息写在黑板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

## 137. dignity

`'diɡnəti`  **尊严；高贵**

> [!NOTE]
>
> - an appearance of quiet dignity （肃穆的神态）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctity, nobility （尊严；高贵）
>

## 138. hard

`hɑ:d`  **努力的；硬的；困难的；辛苦的；确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的**

`hɑ:d`  **努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地**

`hɑ:d`  **(Hard)人名；(英、芬、瑞典)哈德**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

## 139. half

`hɑ:f, hæf`  **一半；半场；半学年**

`hɑ:f, hæf`  **一半地；部分地**

`hɑ:f, hæf`  **一半的；不完全的；半途的**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

## 140. fragile

`'frædʒail`  **脆的；易碎的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

## 141. comrade

`'kɔmrid`  **同志；伙伴**

> [!NOTE]
>
> - Comrades, please support this motion. （同志们，请支持这项动议。）
>

> [!WARNING]
>
> - partner, mates （同志；伙伴）
>

## 142. duty

`'dju:ti, 'du:-`  **责任；[税收] 关税；职务**

> [!TIP]
>
> - on duty （值班，上班）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - custom duty （关税）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - off duty （下班）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - duty ratio （负载比；占空率）
>
> - duty free （免税）
>
> - light duty （轻型的；小功率的；温和条件下的；轻负荷）
>
> - legal duty （法律职责）
>
> - active duty （现役）
>
> - duty of care （[律]注意义务）
>
> - customs duty （关税）
>
> - import duty （进口税）
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - high duty （高关税；高性能的；重型的）
>
> - do your duty （承担责任；尽职；尽本分）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I promise I will do my duty . （我保证会尽到我的责任。）
>
> - We feel it is our duty to help her. （我们感到帮助她是我们的责任。）
>
> - Local authorities have a duty to keep the streets clean. （地方当局有责任保持街道整洁。）
>
> - You have a duty to your husband and to your children. （你对你丈夫和孩子负有责任。）
>
> - She has a strong sense of moral duty . （她的道德责任感很强。）
>
> - The unions have failed in their duty to female workers. （工会未能对女职工尽到责任。）
>
> - In the traditional Hindu family, the son is duty-bound to look after his mother. （在传统的印度家庭里，儿子负有照顾母亲的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, burden, trust, blame （责任；[税收]关税；[管理]职务）
>

## 143. pile

`pail`  **堆；大量；建筑群**

`pail`  **累积；打桩于**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

## 144. worn

`wɔ:n`  **疲倦的；用旧的**

`wɔ:n`  **穿；磨损（wear的过去分词）；佩戴**

`wɔ:n`  **(Worn)人名；(柬)翁；(英、葡)沃恩**

> [!TIP]
>
> - worn out （疲惫不堪的；耗尽的）
>
> - worn parts （磨损部件）
>

> [!NOTE]
>
> - a worn patch on the carpet （地毯上一小块磨破的地方）
>
> - well worn stone steps （残破的石阶）
>

> [!WARNING]
>
> - tired, harassed （疲倦的；用旧的）
>
> - frayed （穿；磨损（wear的过去分词）；佩戴）
>

## 145. click

`klik`  **点击；使发咔哒声**

`klik`  **单击；滴答声**

> [!TIP]
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - click rate （点击率；点选率）
>

> [!NOTE]
>
> - The door clicked shut behind me. （门在我身后咔嗒一声关上了。）
>
> - Mother clicked her tongue (= made a short sound to show disapproval ) and sighed. （妈妈咂咂嘴，叹了口气。）
>
> - Edmund clicked his fingers (= made a short sound to get someone’s attention ) for John to follow him. （埃德蒙弹了个响指示意约翰跟着他。）
>
> - Vogel clicked his heels (= hit the heels of his shoes together ) and bowed. （沃格尔咔嗒一声并拢脚跟，鞠了个躬。）
>
> - Twist the lever and the gears click into place . （转动变速杆，排挡就咔嗒一声到位了。）
>
> - You can check your e-mail with a click of your mouse. （通过鼠标的一点你就能查电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticktack, tictac （单击；滴答声）
>

## 146. heaven

`'hevən`  **天堂；天空；极乐**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

## 147. attentively

`ə'tentivli`  **注意地；聚精会神地；周到地**

> [!WARNING]
>
> - mindfully, studiously （注意地；聚精会神地；周到地）
>

## 148. hamburger

**汉堡包，火腿汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉**

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

## 149. pleased

`pli:zd`  **高兴的；喜欢的；乐意做某事**

`pli:zd`  **满意；愿意（please的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - pleased with oneself （自鸣得意）
>
> - pleased with （对…感到高兴；对…感到满意）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - as pleased as punch （非常高傲；得意洋洋）
>

> [!NOTE]
>
> - Your Dad will be so pleased. （你爸爸会非常高兴的。）
>
> - She seemed pleased by the compliment. （她受了赞扬，显得很高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, glad, fond, delighted （高兴的；喜欢的；乐意做某事）
>

## 150. ouch

**扣环**

**哎哟（突然疼痛时发出的声音）**

> [!NOTE]
>
> - Ouch! That hurt! （哎唷！ 好疼！）
>

> [!WARNING]
>
> - retaining ring, shrink-ring （扣环）
>
> - oops, strewth （哎哟（突然疼痛时发出的声音））
>

## 151. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木匠，木工**

`'kɑ:pəntə`  **当木匠，做木匠工作**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

## 152. giraffe

**长颈鹿**

> [!NOTE]
>
> - Can I get the mommy giraffe for Christmas? （我在圣诞节能得到一个长颈鹿妈妈吗？）
>
> - If so, find you a giraffe of some sort and put it out in the fall. （如果是这样的话，拿出你的长颈鹿并把它在秋天里展示出来。）
>

## 153. cycle

`'saikl`  **循环；周期；自行车；整套；一段时间**

`'saikl`  **使循环；使轮转**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman’s menstrual cycle （女性的月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

## 154. caption

`'kæpʃən`  **标题；字幕；说明；逮捕**

`'kæpʃən`  **加上说明；加上标题**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

## 155. twist

`twist`  **捻；拧；扭伤；编织；使苦恼**

`twist`  **扭曲；拧；扭伤**

> [!TIP]
>
> - twists and turns （迂回曲折）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - twist and turn （迂回曲折）
>
> - twist angle （扭转角）
>
> - twist off （扭断；拧开）
>
> - twist yarn （捻纱，经纱；加捻弹力纱）
>
> - direction of twist （捻向；撚向）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hands began to twist the handles of the bag she carried. （她的双手开始拧她拎着的那个包的拎柄。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, harry （捻；拧；扭伤；编织；使苦恼）
>
> - distortion, strain （[力]扭曲；拧；扭伤）
>
> - bend, double up （扭动；弯曲）
>

## 156. prefer

`pri'fə:`  **更喜欢；宁愿；提出；提升**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

## 157. shelf

**架子；搁板；搁板状物；暗礁**

> [!TIP]
>
> - on the shelf （在书架上；束之高阁；被搁置的；闲置的）
>
> - shelf life （n. 保存限期；贮藏寿命；闲置时间；适用期）
>
> - off the shelf （现成的，不用定制的）
>
> - continental shelf （n. [地质]大陆架）
>
> - book shelf （书架）
>
> - ice shelf （冰架，陆架冰；冰棚）
>
> - shelf space （货架空间；货架面积；零售店里商品陈列空间）
>
> - shelf company （现成公司；空壳公司）
>
> - open shelf （开架（式））
>

> [!NOTE]
>
> - shelves of books （一层层书架的书）
>
> - supermarket shelves （超级市场的货架）
>
> - the amount of shelf space available （可用的货架空间）
>

> [!WARNING]
>
> - etagere, bink （架子；[家具]搁板；搁板状物）
>

## 158. civilian

`si'viljən`  **民用的；百姓的，平民的**

`si'viljən`  **平民，百姓**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the country's civilian population. （…这个国家的平民人口。）
>
> - ...civilian casualties. （…平民伤亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

## 159. pull

`pul`  **拉；拔；拖**

`pul`  **拉，拉绳；拉力，牵引力；拖**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

## 160. still

`stil`  **仍然；更；静止地**

`stil`  **静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的**

`stil`  **寂静；剧照；蒸馏室**

`stil`  **仍然；但是；尽管如此**

`stil`  **蒸馏；使…静止；使…平静下来**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

## 161. wildlife

`'waildlaif`  **野生动植物**

`'waildlaif`  **野生动植物的**

> [!TIP]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - wildlife park （野生动物园）
>
> - wildlife refuge （野生动物保护区）
>
> - wildlife management （野生生物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to protect the area’s wildlife （保护该地区野生生物的措施）
>
> - the destruction of wildlife habitats （野生动植物生存环境的破坏）
>

## 162. training

`'treiniŋ`  **训练；培养；瞄准；整枝**

`'treiniŋ`  **训练；教养（train的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in training （◎(运动员等)在训练中；在锻炼中）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - training system （培训系统，培训体系）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - training method （训练方法；培训方式）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - training camp （集训营）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - training school （师范学校；少年犯教养所）
>
> - management training （管理培训；经营管理的培训）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>

> [!NOTE]
>
> - Police drivers have to undergo intensive training . （警察驾驶员都得接受强化训练。）
>
> - a rigorous training session （一节严格的训练课）
>
> - On-the-job training will be supplemented by classroom lectures. （除了在职培训，还将有课堂授课作为补充。）
>
> - The shop opens late on Fridays because of staff training . （因为员工培训，这家商店周五较晚开门营业。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, education, discipline, aiming, drill （训练；培养；瞄准；整枝）
>
> - drilling （训练；教养（train的ing形式））
>

## 163. harmless

`'hɑ:mlis`  **无害的；无恶意的**

> [!TIP]
>
> - hold harmless （免受损害协定；使不受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - Her brother’s a bit simple, but he’s quite harmless. （她的弟弟有点愚钝，不过他决不会伤害别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - unharmful, noninjurious （无害的；无恶意的）
>

## 164. lie

`lai`  **躺；说谎；位于；展现**

`lai`  **谎言；位置**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

## 165. spoken

`'spəukən`  **口语的，口头的**

`'spəukən`  **说（speak的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - spoken word （口头语言）
>
> - spoken for （v. 表明；代表……讲话；要求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - Cockney is the colourful dialect spoken in the East End of London. （伦敦方言是在伦敦东区讲的颇有特色的地方语。）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, verbal （口语的，口头的）
>

## 166. native

`'neitiv`  **本国的；土著的；天然的；与生俱来的；天赋的**

`'neitiv`  **本地人；土产；当地居民**

> [!TIP]
>
> - native place （籍贯）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - native land （祖国；家乡）
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - native soil （原土壤；残积土）
>
> - native tongue （母语）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - native gold （自然金）
>
> - native plant （本地生植物；原生植物）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - native code （本地代码；原代码）
>
> - go native （入乡随俗）
>
> - native son （土著）
>
> - native state （自然态，天然态）
>
> - native bank （钱庄）
>
> - native copper （自然铜）
>

> [!NOTE]
>
> - They never saw their native land again. （他们再也没见到故土。）
>
> - He spent most of his professional life outside his native Poland. （他大部分的职业生涯都没在祖国波兰度过。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, inherent （本国的；[生物]土著的；天然的；与生俱来的；天赋的）
>
> - indigen, local product （本地人；土产；当地居民）
>

## 167. foggy

`'fɔɡi`  **有雾的；模糊的，朦胧的**

> [!NOTE]
>
> - a foggy day in November （11月的一个雾天）
>
> - driving in foggy conditions （雾天驾驶）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague （有雾的；模糊的，朦胧的）
>

## 168. better

`betə`  **长辈；较好者；打赌的人（等于bettor）**

`betə`  **更好的；更多的；较大程度地**

`betə`  **较好的**

`betə`  **改善；胜过**

> [!TIP]
>
> - better than （超过；多于；好于…）
>
> - better than oneself （◎所做的比所答应的好）
>
> - had better （最好）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - you'd better （你最好...（等于you had better））
>
> - do better （做得更好）
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - better and better （adv. 越来越好）
>
> - for the better （好转，向好的方向发展）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - better off （adj. 经济状况好的，富裕的；状况好的）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - better quality （较好的质量；较好品质）
>
> - no better （没有更好）
>
> - any better （略好一些）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - no better than （几乎等于；实际上和…一样）
>
> - to make better （改进；改善）
>
> - get the better of （打败；战胜）
>
> - all the better （反而更好，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s hard to decide which one’s the better. （很难确定哪一个更好。）
>

> [!WARNING]
>
> - elder, seniority （长辈；较好者；打赌的人（等于bettor））
>
> - improve, overcome, exceed, cap （改善；胜过）
>

## 169. main

`mein`  **主要部分，要点；体力；总管道**

`mein`  **主要的，最重要的；全力的**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The heater will run off mains gas or bottled gas. （热水器使用管道煤气或罐装煤气均可。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

## 170. meeting

`'mi:tiŋ`  **会议；会见；集会；汇合点**

`'mi:tiŋ`  **会面；会合（meet的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

## 171. advertisement

`əd'və:tismənt, ,ædvə'taizmənt`  **广告，宣传**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

## 172. semicircle

`'semi,sə:kl`  **半圆，半圆形**

> [!NOTE]
>
> - They sit cross-legged in a semicircle and share stories. （他们盘着腿围成半圆坐在一起讲故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemicycle （半圆，半圆形）
>

## 173. pioneer

`,paiə'niə`  **先锋；拓荒者**

`,paiə'niə`  **开辟；倡导；提倡**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

## 174. paper

`'peipə`  **纸；论文；文件；报纸**

`'peipə`  **纸做的**

`'peipə`  **用纸糊；用纸包装**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

## 175. officer

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **军官，警官；公务员，政府官员；船长**

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **指挥**

> [!TIP]
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - military officer （军官）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - commanding officer （n. 少尉至上校阶级之各指挥官）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - operating officer （营运主管人）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - security officer （安全官员；安全人员）
>
> - medical officer （n. （地方政府的）卫生官员；卫生干事）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - chief officer （大副）
>
> - staff officer （参谋；非军事工作的军官）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - authorized officer （获授权人员；特准人员；授权签字人）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - first officer （大副）
>

> [!NOTE]
>
> - a commanding officer of the SAS （英国空军特种部队的一名指挥官）
>

> [!WARNING]
>
> - wardroom, Irvine （军官，警官；公务员，政府官员；船长）
>
> - captain, boss, lead, to command （指挥）
>

## 176. millionaire

`,miljə'nεə`  **百万富翁；大富豪**

`,miljə'nεə`  **100万以上人口的**

> [!NOTE]
>
> - an American millionaire （一位美国百万富翁）
>
> - a millionaire businessman （一位富商）
>

> [!WARNING]
>
> - multimillionaire, Croesus （[经]百万富翁；大富豪）
>

## 177. memorial

`英 [mə'mɔ:rɪəl] 美 [məˈmɔriəl, -ˈmor`  **纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物**

`英 [mə'mɔ:rɪəl] 美 [məˈmɔriəl, -ˈmor`  **记忆的；纪念的，追悼的**

> [!TIP]
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - memorial day （n. （美国）阵亡将士纪念日）
>
> - memorial service （追悼会；追思礼拜）
>
> - lincoln memorial （林肯纪念堂）
>
> - memorial park （陵园；公墓）
>
> - war memorial （n. 战争纪念碑）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - memorial meeting （追悼会；纪念会）
>
> - memorial arch （牌坊）
>

> [!NOTE]
>
> - Building a memorial to Columbus has been his lifelong dream. （建一座哥伦布纪念碑一直是他一生的梦想。）
>

> [!WARNING]
>
> - monument, cenotaph （[建]纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物）
>
> - recordative, mnemonic （记忆的；[建]纪念的，追悼的）
>

## 178. envy

`'envi`  **嫉妒，妒忌；羡慕**

`'envi`  **嫉妒，妒忌；羡慕**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!NOTE]
>
> - She could see that all the other girls were green with envy(= feeling a lot of envy ). （她看得出其他女孩都很眼红。）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

## 179. woo

`wu:`  **追求；招致；向…求爱；恳求**

> [!TIP]
>
> - john woo （吴宇森（知名华裔导演））
>

> [!WARNING]
>
> - invite, secure, spell （追求；招致；向…求爱；恳求）
>
> - court, pray for （求爱；恳求）
>

## 180. mountain

`ˈmauntin，ˈmaʊntən`  **山；山脉**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

## 181. impress

`im'pres, 'impres`  **盖印；强征；传送；给予某人深刻印象**

`im'pres, 'impres`  **印象，印记；特征，痕迹**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

## 182. association

`ə,səusi'eiʃən, ə,səuʃi'ei-`  **协会，联盟，社团；联合；联想**

> [!TIP]
>
> - association with （与…的交往；与…联合）
>
> - trade association （贸易协会；同业公会）
>
> - in association with （与…相联系；与…联合）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - an association （协会；社团）
>
> - articles of association （公司章程；组织章程）
>
> - business association （商业协会；业务联系）
>
> - alumni association （校友会）
>
> - professional association （专业协会；专业组织）
>
> - bar association （律师协会）
>
> - mortgage bankers association （抵押贷款银行家协会）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - press association （通讯社）
>
> - american psychological association （美国心理学协会）
>
> - negative association （负相联，负结合）
>
> - free association （自由联想）
>
> - mineral association （矿物组合；共生矿物）
>
> - credit association （信用社）
>
> - word association （词联想）
>

> [!NOTE]
>
> - the Association of Master Builders （建筑师协会）
>

> [!WARNING]
>
> - union, alliance, society, corporation, unity, combination （协会，联盟，社团；联合；[心理]联想）
>

## 183. package

`'pækidʒ`  **包，包裹；套装软件，[计] 程序包**

`'pækidʒ`  **一揽子的**

`'pækidʒ`  **打包；将…包装**

> [!TIP]
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - package design （包装设计）
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - plastic package （塑料封装）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - original package （原包装）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - package price （组合价格）
>
> - full package （满管）
>
> - benefits package （一揽子福利；福利套餐）
>
> - application package （应用程序包）
>
> - sales package （销售包装）
>
> - package plan （一揽子计划；综合计划）
>
> - one package service （一条龙服务）
>
> - package dyeing （推积式染色；轴经染色）
>
> - gift package （礼品包装）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a package here for a Miami Lakes address. （这里有一个寄往迈阿密湖的包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - envelopment, fardel （[计][通信]包，[邮]包裹；套装软件，程序包）
>
> - parcel （打包；将…包装）
>

## 184. shark

`ʃɑ:k`  **鲨鱼；骗子**

`ʃɑ:k`  **诈骗**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

## 185. sort

`sɔ:t`  **种类；方式；品质**

`sɔ:t`  **分类；协调；交往**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

## 186. ox

`ɔks`  **牛；公牛**

> [!WARNING]
>
> - cattle, bull （[畜牧][脊椎]牛；公牛）
>

## 187. nurse

`nə:s`  **看护，护理；照顾；培养；给…喂奶**

`nə:s`  **护士；奶妈，保姆**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - Shaw has been nursing an injury, and will not play on Sunday. （肖一直在养伤，星期天将不参加比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

## 188. enemy

`'enimi`  **敌人，仇敌；敌军**

`'enimi`  **敌人的，敌方的**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

## 189. grasp

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；理解；控制**

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；领会**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke took her arm in a firm grasp and led her through the gate. （卢克紧紧抓着她的胳膊，领她进了门。）
>
> - He had allowed the ball to slip from his grasp. （他让球从手里滑了出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

## 190. movie

`'mu:vi`  **电影；电影院；电影业**

`'mu:vi`  **电影的**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

## 191. coincidence

`kəu'insidəns`  **巧合；一致；同时发生**

> [!TIP]
>
> - coincidence rate （符合率；符合计数率）
>
> - by coincidence （碰巧）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m going to Appleby tomorrow.’ ‘ What a coincidence ! I’m going there too.’ （“明天我要去阿普尔比。”“太巧了！我也要去那里。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （巧合；一致；同时发生）
>

## 192. appearance

`ə'piərəns`  **外貌，外观；出现，露面**

> [!TIP]
>
> - in appearance （adv. 在外表上）
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - appearance quality （外观质量）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - physical appearance （外貌，外表；物理性质；体态）
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - personal appearance （个人形象，仪表）
>
> - surface appearance （表观；表面状况）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - general appearance （一般外貌；一般性出庭）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - make an appearance （出席；到达）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - final appearance （最终外观）
>
> - make one's appearance （登台；出现）
>
> - cameo appearance （[俚]友情客串（名演员饰演小角色））
>
> - architectural appearance （建筑外形）
>
> - put in an appearance （露面；到场一会儿）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always criticising his wife’s appearance. （他老是批评妻子的外表。）
>
> - We are often attracted to somebody first by their physical appearance . （我们经常先被一个人的外貌吸引。）
>
> - Women, in general, tend to be more concerned than men about their personal appearance . （总的来说，女性比男性更注重自己的仪容。）
>
> - She had an outward appearance of calm, but deep down she was really worried. （她表面上很镇静，内心却十分担忧。）
>
> - The metal posts spoiled the appearance of the garden. （金属柱子破坏了花园的外观。）
>
> - A garnish helps to enhance the appearance of any dish. （装饰菜能为任何菜肴增色。）
>
> - She’s the kind of woman who takes pride in her appearance . （她是那种对自己的外貌感到自豪的女人。）
>
> - You shouldn’t judge by appearances . （你不该以貌取人。）
>
> - They work hard at school without giving the appearance of being particularly hard-working. （他们在学校里学习很用功，只是表面上并不显得特别如此。）
>
> - The case had all the appearances of a straightforward murder. （从所有迹象来看，这个案件都像一宗简单的谋杀。）
>
> - The pupils looked angelic – but appearances can be deceptive . （这些学生看上去如天使一般，但外表可能是会骗人的。）
>
> - He was, to all appearances , a respectable, successful businessman. （从各方面看，他都是个体面而成功的商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, aspect, emergence, external, outside （外貌，外观；出现，露面）
>

## 193. garment

`'ɡɑ:mənt`  **衣服，服装；外表，外观**

`'ɡɑ:mənt`  **给…穿衣服**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

## 194. agricultural

`,æɡri'kʌltʃərəl`  **农业的；农艺的**

> [!TIP]
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - agricultural products （农产品）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - agricultural industry （农业生产）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - agricultural technology （农业技术；农艺）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - agricultural mechanization （农业机械化）
>
> - agricultural bank of china （中国农业银行）
>
> - agricultural insurance （农业保险）
>
> - agricultural chemical （农药；农用化学品）
>
> - agricultural engineering （农业工程）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - agricultural equipment （农业设备）
>
> - agricultural use （农业用途；农业利用）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - agricultural machines （农业机械（agricultural machine的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers struggling for survival strip the forests for agricultural land. （为生存而挣扎的农民们把森林伐光来作农业用地。）
>

> [!WARNING]
>
> - geoponic, georgic （[农]农业的；农艺的）
>

## 195. become

`bi'kʌm`  **成为；变得；变成**

> [!TIP]
>
> - become one （成为一体，结合）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - become of （使遭遇…；…降临于；发生…情况）
>
> - become a doctor （成为一名医生）
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - become used to （习惯于…；适应于…）
>
> - become involved in （使卷入，使陷入）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>
> - become due （到期）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - become deformed （变形）
>
> - become attached to （结缘；喜爱；对…有依赖）
>
> - become one flesh （成为一体）
>
> - become insolvent （破产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather became warmer. （天气变暖和了。）
>
> - Slowly my eyes became accustomed to the darkness. （我的眼睛渐渐适应了黑暗。）
>
> - Helen became increasingly anxious about her husband’s strange behaviour. （海伦越来越担心她丈夫的反常行为。）
>
> - Pollution from cars has become a major problem. （汽车污染已成为严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, fall, come （成为；变得；变成）
>
> - suit, adapt to something （适合；相称）
>

## 196. western

`'westən`  **西方的，西部的；有西方特征的**

`'westən`  **西方人；西部片，西部小说**

> [!TIP]
>
> - western countries （西方国家（western 西方；country 的复数形式）；西域）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - western europe （西欧）
>
> - western development （西部大开发）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - western food （西餐；西方菜肴）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>
> - western blotting （[医]免疫印迹；蛋白免疫印迹；西方墨点法）
>
> - western movies （n. 西部片）
>
> - university of western ontario （西安大略大学）
>
> - western sahara （西撒哈拉）
>
> - best western （（美国）最佳西方酒店管理集团）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - western wall （哭墙；圣庙西墙（耶路撒冷的一道高墙，犹太人在此祈祷，等于Wailing Wall））
>
> - western samoa （n. 西萨摩亚（位于大洋洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the western end of the bay （海湾的西端）
>
> - Western Australia （西澳大利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （西方的，西部的；有西方特征的）
>
> - occidental （西方人；西部片，西部小说）
>

## 197. want

`wɔnt, wɔ:nt`  **需要；希望；应该；缺少**

`wɔnt, wɔ:nt`  **需要；缺乏；贫困；必需品**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

## 198. worry

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；烦恼；撕咬**

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；发愁；折磨**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been a constant source of worry . （他总是让人担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

## 199. law

`lɔ:`  **法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界**

`lɔ:`  **起诉；控告**

`lɔ:`  **控告；对…起诉**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

