# 高考必备词汇（图片记忆）_700

## 700. plane

`plein`  **飞机；平面；程度，水平**

`plein`  **刨；乘飞机旅行；翱翔**

`plein`  **平的；平面的**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

## 701. fluent

`'flu(:)ənt`  **流畅的，流利的；液态的；畅流的**

> [!TIP]
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke in fluent Italian. （他用流利的意大利语讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, mellifluous （流畅的，流利的；液态的；畅流的）
>

## 702. gun

**枪支；枪状物；持枪歹徒**

**用枪射击；加大油门快速前进**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

## 703. Indian

`'indiən`  **印度的；印第安人的；印第安语的**

`'indiən`  **印度人；印第安人；印第安语**

> [!TIP]
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - red indian （n. 印第安人（贬义））
>
> - indian red （印度红（一种颜料））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Indian government. （...印度政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - hindu （印度的；印第安人的；印第安语的）
>
> - Injun, Red Indian （印第安人；印度人；印第安语）
>

## 704. bad

`bæd`  **坏的；严重的；劣质的**

`bæd`  **坏事；坏人**

`bæd`  **很，非常；坏地；邪恶地**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - I have some bad news for you. （我有坏消息要告诉你。）
>
> - I thought things couldn’t possibly get any worse. （我想事情最坏也不过如此了。）
>
> - The plane was delayed for several hours by bad weather. （天气不好，飞机延误了好几个小时。）
>
> - It’s difficult to break bad habits. （坏习惯很难改。）
>
> - a bad smell （难闻的气味）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

## 705. boy

`bɔi`  **男孩；男人**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

## 706. howl

`haul`  **咆哮；怒吼；狂吠**

`haul`  **嗥叫；怒号；嚎哭**

> [!NOTE]
>
> - Upstairs, one of the twins began to howl (= cry ) . （楼上，双胞胎中的一个开始大哭起来。）
>
> - He makes audiences howl with laughter . （他令观众哈哈大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒吼；狂吠）
>
> - bluster （嗥叫；怒号；嚎哭）
>

## 707. doll

`dɔl`  **洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人**

`dɔl`  **把…打扮得花枝招展**

> [!TIP]
>
> - barbie doll （芭比娃娃；没有头脑的人；徒有其表的人）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - baby doll （婴儿娃娃；小布娃娃）
>

> [!NOTE]
>
> - a small wooden doll （一个小木玩偶）
>

> [!WARNING]
>
> - babydoll, Living Doll （洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人）
>

## 708. yellow

**黄色的；黄皮肤的**

**黄色；黄种人；黄色颜料**

**使变黄或发黄**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

## 709. settler

`'setlə`  **移居者；殖民者**

> [!NOTE]
>
> - early settlers in Australia （澳大利亚的早期移民）
>

> [!WARNING]
>
> - migrant, emigre （移居者；殖民者）
>

## 710. unwilling

`,ʌn'wiliŋ`  **不愿意的；不情愿的；勉强的**

> [!NOTE]
>
> - an unwilling helper （勉强来帮忙的人）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, reluctant （不愿意的；不情愿的；勉强的）
>

## 711. bridegroom

`'braidɡrum`  **新郎**

> [!NOTE]
>
> - Take me for thy bridegroom, for I love thee. （让我作你的新郎吧。 因为我爱你。）
>
> - Many gifts were showered on the bride and bridegroom. （人们纷纷给新娘和新郎送贺礼。）
>
> - At the wedding party， the bride and the bridegroom expressed that they would live in harmony and mutual respect and grow old together. （婚礼上， 新娘和新郎表示要互敬互爱，白头偕老。）
>

> [!WARNING]
>
> - groom （新郎）
>

## 712. favourite

**特别受喜爱的**

**特别喜爱的人（或物）**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>

## 713. delicious

`di'liʃəs`  **美味的；可口的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

## 714. stage

`steidʒ`  **阶段；舞台；戏剧；驿站**

`steidʒ`  **举行；上演；筹划**

> [!TIP]
>
> - stage by stage （adv. 逐步地，一步一步地；分阶段地）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - by stages （分阶段地）
>
> - initial stage （原始期）
>
> - on stage （在舞台上）
>
> - on the stage （在舞台上；现阶段；当演员）
>
> - at this stage （adv. 眼下）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - development stage （发展阶段；开发期，发展期）
>
> - set the stage for （为…作好准备；为…打好基础）
>
> - second stage （第二级）
>
> - in the stage （在...时期；在...阶段）
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - stage of development （发展阶段；发生阶段）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - design stage （设计阶段）
>
> - earlier stage （前期）
>
> - last stage （末级）
>
> - construction stage （建设阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re getting to the stage where we hardly ever go out together. （我们快要到几乎不一起外出的地步了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, phase, age, grade, theater （[计]阶段；舞台；戏剧；驿站）
>
> - celebrate, put on （举行；上演；筹划）
>
> - come off, to hold （举行；适于上演；乘驿车旅行）
>

## 715. academic

`,ækə'demik`  **学术的；理论的；学院的**

`,ækə'demik`  **大学生，大学教师；学者**

> [!TIP]
>
> - academic research （学术研究）
>
> - academic circles （学术界）
>
> - academic year （学年）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - academic performance （学习成绩；学业表现；学术成就）
>
> - academic study （学术研究）
>
> - academic exchange （学术交流）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - academic world （学术界）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - academic degree （学位）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - academic education （学术教育；文理科教育）
>
> - academic work （学术工作；专门著作）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>

> [!NOTE]
>
> - He possessed no academic qualifications. （他没有学历。）
>
> - a program to raise academic standards （旨在提高学术水平的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - theoretical, collegial （学术的；理论的；学院的）
>
> - undergraduate, don, scholar, college student, university student （大学生，大学教师；学者）
>

## 716. rainbow

`'reinbəu`  **彩虹；五彩缤纷的排列；幻想**

`'reinbəu`  **五彩缤纷的；彩虹状的**

`'reinbəu`  **使呈彩虹状；如彩虹般装饰**

`'reinbəu`  **呈彩虹状**

> [!TIP]
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>
> - rainbow trout （[鱼]虹鳟鱼）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>

> [!NOTE]
>
> - ...silk and satin in every shade of the rainbow. （…如彩虹般五颜六色的丝绸与锦缎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fancy, fantasy （[气象]彩虹；五彩缤纷的排列；幻想）
>
> - multicolour, pavonine （五彩缤纷的；彩虹状的）
>

## 717. interview

`'intəvju:`  **接见，采访；面试，面谈**

`'intəvju:`  **采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

## 718. income

`'inkʌm`  **收入，收益；所得**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - income gap （收入差距）
>
> - income distribution （[经]收入分配）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - low income （低收入）
>
> - national income （国民收入）
>
> - income level （[经]收益水平）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - income tax law （所得税法）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - investment income （投资收益；投资收入）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - disposable income （可支配收入）
>
> - high income （高收入）
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - per capita income （个人平均所得）
>
> - business income （营业收入）
>

> [!NOTE]
>
> - low-income families （低收入家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - revenue, proceeds, earning, yield, receipt （收入，[会计]收益；[经]所得）
>

## 719. flag

`flæɡ`  **标记；衰退；枯萎**

`flæɡ`  **标志；旗子**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - His enthusiasm was in no way flagging. （他的热情丝毫没有减退。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

## 720. spaceship

`'speisʃip`  **[航] 宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

## 721. deed

**行动；功绩；证书；[法] 契据**

**立契转让**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

## 722. pain

`pein`  **疼痛；努力**

`pein`  **使…痛苦；使…烦恼**

> [!TIP]
>
> - in pain （痛苦）
>
> - abdominal pain （腹痛）
>
> - back pain （背痛）
>
> - no pain （没有痛苦；不痛）
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - feel pain （感觉到疼痛；觉得疼痛）
>
> - low back pain （下背痛，下腰痛）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - physical pain （生理痛）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - pelvic pain （骨盆病）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - unbearable pain （难以忍受的痛苦）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - feel no pain （不觉得痛）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain is getting worse. （疼得越来越厉害了。）
>
> - Greg was in a lot of pain . （格雷格疼痛万分。）
>
> - This public acknowledgment of Ted's disability pained my mother. （特德残疾的公开使我母亲感到痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, trial, struggle, try （[临床]疼痛；努力）
>
> - cark （使…痛苦；使…烦恼）
>
> - hurt （感到疼痛；引起疼痛）
>

## 723. fox

`fɔks`  **欺骗；使变酸**

`fɔks`  **狐狸；狡猾的人**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - We were foxed by the problem. （我们被这个问题难住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

## 724. penny

`'peni`  **（美）分；便士**

> [!TIP]
>
> - not a penny （不名一文，一分钱也没有）
>
> - spend a penny （上公共厕所（旧时英国公厕的自动门须投一便士硬币后方行开启））
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - a bad penny （反复出现的讨厌的人；一再出现的不需要的人）
>
> - two a penny （[英国口语]多得很；不值钱，多而贱的；平凡的）
>
> - like a bad penny （不想看见时一再出现，要想忘记但忘不掉）
>
> - have not a penny （很穷，不名一文）
>
> - penny pincher （守财奴；小气鬼）
>
> - penny stock （便士股票，低价股）
>

> [!NOTE]
>
> - Unleaded petrol rose more than a penny a gallon. （无铅汽油每加仑涨了一个多便士。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, minute （（美）分；便士）
>

## 725. around

`ə'raund`  **大约；到处；在附近**

`ə'raund`  **四处；在…周围**

> [!TIP]
>
> - all around （周围；到处，四处）
>
> - around here （附近；在这周围）
>
> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）
>
> - in and around （在…的内部及周边）
>
> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）
>

> [!NOTE]
>
> - He wandered around the streets, looking in shop windows. （他在街上闲逛，看看商店橱窗。）
>
> - There are over 40 radio stations dotted around the country. （有40多家广播电台分布在全国各地。）
>
> - When I finished college, I travelled around for a while. （大学毕业以后，我到处旅游了一段时间。）
>
> - Since it’s your first day here, would you like me to show you around? （你第一天到这儿，要我带你四处转转吗？）
>
> - We started looking around for somewhere to live. （我们开始到处找住的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）
>
> - round （四处；在…周围）
>

## 726. grandma

`'ɡrændmɑ:`  **奶奶；外婆**

> [!NOTE]
>
> - Grandma was from Scotland. （奶奶来自苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 727. read

`ri:d`  **阅读；读懂，理解**

`ri:d`  **阅读；读物**

`ri:d`  **有学问的**

> [!TIP]
>
> - read in （[计]读入）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - read english （读英语）
>
> - read about （阅读而知）
>
> - read books （阅读，读书）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - read on （继续读下去）
>
> - read out （宣告开除；把…读出）
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - read as （改为；把……错误地当作）
>
> - read through （通读）
>
> - read only （只读）
>
> - read for （攻读）
>
> - read of （阅悉）
>
> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）
>
> - read data （读出数据）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）
>
> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））
>
> - read up （攻读，研读）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t read your writing. （我看不懂你写的东西。）
>
> - She picked up the letter and read it. （她拿起信读了起来。）
>
> - Read the instructions carefully before you start. （开始前要仔细阅读说明。）
>
> - children who are just learning to read and write （刚刚开始学习读和写的儿童）
>
> - Her books are quite widely read (= read by a lot of people ) . （她的书读者很多。）
>
> - When I was young, I read every one of his books from cover to cover (= read all of something because you are very interested ) . （我小时候，他的每一本书我都从头到尾一页不落地看过。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）
>
> - lire （阅读；读物）
>
> - learned, accomplished （有学问的）
>

## 728. granddaughter

`'ɡræn,dɔ:tə`  **孙女；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

## 729. trade

`treid`  **贸易，交易；行业；职业**

`treid`  **交易，买卖；以物易物**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - trade in （买卖；抵价购物）
>
> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - trade union （工会）
>
> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）
>
> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - service trade （服务业；劳务贸易）
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）
>
> - trade for （以…换得；贸易交换）
>

> [!NOTE]
>
> - international trade agreements （国际贸易协定）
>
> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）
>
> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）
>

## 730. European

`,juərə'pi:ən`  **欧洲的；欧洲人的**

`,juərə'pi:ən`  **欧洲人**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - european countries （欧洲国家）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - european space agency （欧洲太空总署）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - european economic community （欧洲经济共同体（缩写为EEC））
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - european system （欧洲系统）
>
> - european common market （欧洲经济共同体）
>
> - european beech （欧洲山毛榉；欧洲榉木；欧洲桦木）
>

> [!NOTE]
>
> - European languages （欧洲的语言）
>
> - our European partners （我们的欧洲伙伴）
>

## 731. mat

`mæt`  **垫；垫子；衬边**

`mæt`  **缠结；铺席于……上**

`mæt`  **无光泽的**

> [!TIP]
>
> - on the mat （受责备；受审问）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - glass mat （玻璃席）
>
> - rubber mat （橡胶垫）
>
> - floor mat （地毯）
>
> - door mat （门垫）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - bath mat （浴室脚垫；浴室防滑垫）
>
> - place mat （餐具垫）
>
> - earth mat （接地网）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe your feet on the mat. （在地垫上蹭蹭你的鞋底。）
>

> [!WARNING]
>
> - cushion, gaddi （垫；垫子；衬边）
>
> - entwist （缠结；铺席于……上）
>
> - lustreless, unpolished （无光泽的）
>

## 732. wine

`wain`  **酒，葡萄酒；紫红色**

`wain`  **喝酒**

> [!NOTE]
>
> - a glass of wine （一杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, drink, grape, vin （[食品]酒，葡萄酒；紫红色）
>
> - liquor, knock over a drink （喝酒）
>

## 733. physician

`fi'ziʃən`  **[医] 医师；内科医师**

> [!TIP]
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - attending physician （主治医生）
>
> - family physician （家庭医生；家庭医师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...your family physician. （…你的家庭医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical doctor, medico （[医]医师；[内科]内科医师）
>

## 734. hillside

`'hilsaid`  **山坡，山腹；山腰**

> [!WARNING]
>
> - mountainside, brae （山坡，山腹；山腰）
>

## 735. Britain

`'britən`  **英国；不列颠**

> [!TIP]
>
> - great britain （英国）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - This is the stud  naturalized from Britain. （这是从不列颠引进的种马。）
>

## 736. hero

`'hiərəu`  **英雄；男主角，男主人公**

> [!TIP]
>
> - national hero （民族英雄；国家英雄）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）
>
> - His father was a war hero , a former fighter pilot. （他父亲是一位战争英雄，曾经是战斗机飞行员。）
>
> - the unsung heroes who drove convoys of aid to Bosnia （运载援助物品到波斯尼亚的那些无名英雄）
>
> - A man hailed as a hero for 50 years has been unmasked as a traitor. （50年来一直被誉为英雄的人被揭发为叛徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）
>

## 737. plan

`plæn`  **计划；平面图**

`plæn`  **计划；设计；打算**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

## 738. mourn

`mɔ:n, məun`  **哀悼；忧伤；服丧**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

## 739. engineer

`,endʒi'niə`  **工程师；工兵；火车司机**

`,endʒi'niə`  **设计；策划；精明地处理**

> [!TIP]
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - design engineer （设计工程师，设计师）
>
> - sales engineer （销售工程师，销售专家）
>
> - electrical engineer （电气工程师，电机工程师）
>
> - quality engineer （质量工程师）
>
> - service engineer （[计]维护工程师）
>
> - civil engineer （土木工程师）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - process engineer （工艺工程师；程序工程师；过程工程师）
>
> - project engineer （计划工程师，项目工程师）
>
> - computer engineer （电脑工程师；计算机工程师）
>
> - application engineer （n. 应用工程师）
>
> - chemical engineer （化学工程师）
>
> - structural engineer （建筑工程师）
>
> - system engineer （系统工程师）
>
> - development engineer （开发工程师；发展研究工程师）
>
> - safety engineer （安全工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - He trained as a civil engineer (= one who designs and builds roads, bridges etc ). （他接受过土木工程师培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - gineer, sapper （[经管]工程师；工兵；火车司机）
>
> - design, style, project, frame, scheme （设计；策划；精明地处理）
>
> - project, design （设计；建造）
>

## 740. spend

`spend`  **度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽**

`spend`  **预算**

> [!TIP]
>
> - spend oneself （精疲力竭，耗尽精力）
>
> - spend time （花时间；消磨时间）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - spend on （在…方面花费）
>
> - spend money on （花多少钱买某物）
>
> - spend time doing （花费时间做……）
>
> - spend and be spent （出钱又出力 [源自《圣经》]）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t afford to spend any more money this week. （这星期我没有能力花更多的钱了。）
>
> - The repairs cost a lot, but it’s money well spent (= a sensible way of spending money ) . （修理费很高，但这是该花的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, lose, cost, last （度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽）
>
> - peter, consume （花钱；用尽，耗尽）
>
> - budget （预算）
>

## 741. bread

`bred`  **面包；生计**

`bred`  **在…上洒面包屑**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

## 742. interpreter

`in'tə:pritə`  **解释者；口译者；注释器**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpreter （同声传译员）
>

> [!NOTE]
>
> - Speaking through an interpreter (= using an interpreter ), Ahmed said, ‘I’m very worried about my wife and children.’ （艾哈迈德通过口译者说:“我很担心我的妻子和孩子们。”）
>

> [!WARNING]
>
> - expounder （解释者；口译者；注释器）
>

## 743. operate

**运转；动手术；起作用**

> [!TIP]
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - operate on （对…动手术；对…起作用）
>
> - operate mode （操作方式，运算方式；工作状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors had to operate to remove the bullet. （医生不得不开刀取出子弹。）
>

> [!WARNING]
>
> - run, act （运转；动手术；起作用）
>
> - attract, keep, produce, work, handle （操作；经营；引起；对…开刀）
>

## 744. affect

`ə'fekt, 'æfekt`  **影响；感染；感动；假装**

`ə'fekt, 'æfekt`  **情感；引起感情的因素**

> [!NOTE]
>
> - the areas affected by the hurricane （受飓风影响的地区）
>
> - a disease that affects the central nervous system （影响中枢神经系统的疾病）
>
> - decisions which affect our lives （影响我们生活的决定）
>
> - Trading has been adversely affected by the downturn in consumer spending. （贸易受到消费支出回落的不利影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, impact of, impact on, catch, contract （影响；感染；感动；假装）
>
> - tend, prefer （倾向；喜欢）
>
> - emotion, will, sensibility （情感；引起感情的因素）
>

## 745. bike

`baik`  **自行车；脚踏车**

`baik`  **骑自行车（或摩托车）**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

## 746. sacred

`'seikrid`  **神的；神圣的；宗教的；庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

## 747. means

**手段；方法；财产**

**意思是；打算（mean的第三人称单数） [ 复数means ]**

> [!TIP]
>
> - by means of （用，依靠）
>
> - means of production （生产资料；生产手段；生产工具）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - means of communication （通信手段）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - means to an end （达到目的的手段）
>
> - means of subsistence （生活资料）
>
> - means of livelihood （生活资料）
>
> - means test （经济情况调查（对申请补助者的））
>
> - means testing （支付能力调查）
>
> - means of conveyance （运输资料，运输工具）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - means of support （支承方法）
>
> - means of access （专用通道；进出途径）
>
> - by no means of （决不）
>

> [!NOTE]
>
> - The only means of communication was sign language. （唯一的交流方法是手语。）
>
> - The window was our only means of escape . （跳窗是我们唯一的逃生方法。）
>
> - Do you have any means of identification ? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - art as a means of expression （作为一种表达方式的艺术）
>
> - Homework should not be used as a means of controlling children. （家庭作业不应该作为约束儿童的手段。）
>
> - I had no means of telling him I would be late. （我没有办法告诉他我会迟到。）
>
> - Brian was prepared to use any means to get what he wanted. （布赖恩准备不择手段地得到他想要的。）
>
> - They had entered the country by unlawful means . （他们通过非法途径进入了这个国家。）
>
> - the means by which performance is assessed （评估表现的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - ways, methods, techniques, modes, assets （手段；方法；财产（mean的复数））
>
> - purposes （意思是；打算（mean的第三人称单数））
>

## 748. tire

`'taiə`  **疲劳；厌倦**

`'taiə`  **轮胎；头饰**

> [!TIP]
>
> - tire of （厌倦；厌烦）
>
> - radial tire （（汽）辐射轮胎）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - tire pressure （胎压；轮胎气压；轮胎压力）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - rubber tire （橡胶轮胎）
>
> - solid tire （实心轮胎）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>
> - tire out （使……十分疲劳；筋疲力尽）
>

> [!NOTE]
>
> - As we neared the summit, we were tiring fast. （接近山顶时，我们感到越来越累了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fatigue, be sick of （疲劳；厌倦）
>
> - tucker （使…疲倦；使…厌烦）
>
> - headwear, topknot （[橡胶]轮胎；头饰）
>

## 749. marble

`'mɑ:bl`  **大理石；大理石制品；弹珠**

`'mɑ:bl`  **大理石的；冷酷无情的**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

## 750. ferry

`'feri`  **渡船；摆渡；渡口**

`'feri`  **（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

## 751. break

**打破；折断；弄坏；削弱**

**破裂；间断；（持续一段时间的状况的）改变；间歇**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to break the cycle of poverty and crime in the inner cities. （我们需要打破旧城区里贫困和犯罪的恶性循环。）
>
> - We took turns driving, in order to try and break the monotony. （我们轮流开车，免得乏味。）
>
> - New talks will begin on Monday in an effort to break the deadlock . （为打破僵局，星期一将重启会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

## 752. natural

`'nætʃərəl`  **自然的；物质的；天生的；不做作的**

`'nætʃərəl`  **自然的事情；白痴；本位音**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

## 753. letter

`'letə`  **信；字母，文字；证书；文学，学问；字面意义**

`'letə`  **写字母于**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - There are 26 letters in the English alphabet. （英语字母表有26个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

## 754. extreme

`ik'stri:m`  **极端的；极度的；偏激的；尽头的**

`ik'stri:m`  **极端；末端；最大程度；极端的事物**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

## 755. disappointment

`disə'pɔintmənt`  **失望；沮丧**

> [!NOTE]
>
> - He could see the disappointment in her eyes. （他看到了她眼中的失望。）
>
> - Several people expressed disappointment at the delay. （有好几个人对这次延误表示失望。）
>
> - She hid her bitter disappointment . （她把深深的沮丧掩饰起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, sell （失望；沮丧）
>

## 756. kitchen

`'kitʃin`  **厨房；炊具；炊事人员**

> [!TIP]
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - kitchen towel （厨房用纸；洗碗布）
>
> - kitchen utensil （炊具；厨房用具）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - kitchen garden （果菜园；马齿苋）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - kitchen scale （厨房秤；电子厨房秤）
>
> - kitchen range （厨房炉灶）
>
> - kitchen fittings （厨房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam went into the kitchen to make a pot of tea. （萨姆走进厨房去沏一壶茶。）
>
> - She is in the kitchen making a meal. （她在厨房里做饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - cookroom （[建]厨房；炊具；炊事人员）
>

## 757. consideration

`kən,sidə'reiʃən`  **考虑；原因；关心；报酬**

> [!TIP]
>
> - consideration of （考虑）
>
> - in consideration （考虑到…，鉴于…）
>
> - in consideration of （考虑到，鉴于；作为对…的酬报）
>
> - taken into consideration （合并控罪；考虑到…）
>
> - take into consideration （顾及；考虑到……）
>
> - under consideration （在考虑之中的）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - for consideration （以供考虑）
>
> - due consideration （适当考虑）
>
> - design consideration （设计根据，设计依据）
>
> - without consideration （不考虑）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - out of consideration for （体谅；出于对…的考虑）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>
> - economic consideration （经济考虑）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - proposals put forward for consideration （提请考虑的建议）
>

> [!WARNING]
>
> - attention, compensation, payment, cause, matter （考虑；原因；关心；报酬）
>

## 758. merchant

`'mə:tʃənt`  **商人，批发商；店主**

`'mə:tʃənt`  **商业的，商人的**

> [!TIP]
>
> - merchant ship （商船）
>
> - merchant marine （（一个国家的）商船，商船队）
>
> - merchant bank （商业银行）
>
> - merchant banking （商业银行业务）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - commission merchant （n. 代销商，掮客）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the son of a wealthy merchant （一名富商的儿子）
>
> - There's been a big reduction in the size of the merchant fleet in recent years. （近年来商船队的数量大为缩减。）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, dealer （[贸易]商人，批发商；店主）
>
> - commercial, shoppy （商业的，[贸易]商人的）
>

## 759. jewelry

`'dʒu:əlri`  **珠宝；珠宝类**

> [!TIP]
>
> - costume jewelry （（用作服饰的）人造珠宝）
>
> - jewelry box （首饰盒；珠宝盒）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - jewelry shop （珠宝店；银楼）
>

## 760. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

## 761. homework

`'həumwə:k`  **家庭作业，课外作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

## 762. autumn

`'ɔ:təm`  **秋天；成熟期；渐衰期，凋落期**

`'ɔ:təm`  **秋天的，秋季的**

> [!TIP]
>
> - in autumn （在秋天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - autumn leaves （秋天的落叶）
>
> - autumn wind （秋风）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - autumn mists （秋天的雾霭）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, maturation phase （秋天；成熟期；渐衰期，凋落期）
>
> - fall （秋天的，[天]秋季的）
>

## 763. forever

`fə'revə`  **永远；不断地；常常**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

## 764. selfish

`'selfiʃ`  **自私的；利己主义的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

## 765. athlete

`'æθli:t`  **运动员，体育家；身强力壮的人**

> [!NOTE]
>
> - a professional athlete （一位专业运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, sportsman （运动员，体育家；身强力壮的人）
>

## 766. before

`bi'fɔ:`  **在…之前，先于**

`bi'fɔ:`  **以前；在前**

`bi'fɔ:`  **在…以前；在…之前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

## 767. itself

**它自己；它本身**

> [!TIP]
>
> - in itself （以其本身而言，本质上）
>
> - by itself （单独地；自动地）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat lay on the sofa, washing itself. （猫躺在沙发上把自己舔干。）
>
> - The machine switches itself off when the process is complete. （工作程序结束，机器会自动关闭。）
>
> - a small local enterprise that has transformed itself into a highly successful company （已发展为业绩喜人的公司的一家小型地方企业）
>

## 768. role

`rəul`  **角色；任务**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - She has just landed the lead role in their latest production. （她刚在他们最新的作品中取得了主角。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

## 769. family

**家庭；亲属；家族；子女；[生]科；语族；[化]族**

**家庭的；家族的；适合于全家的**

> [!TIP]
>
> - family planning （n. 计划生育）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - family life （家庭生活）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - big family （大家庭）
>
> - family education （家庭教育）
>
> - family history （家族史）
>
> - family business （家族企业）
>
> - family name （姓氏）
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - family reunion （家庭团聚）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - extended family （大家庭）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - good family （好的家庭）
>
> - family room （家庭娱乐室；家人休息室）
>
> - family structure （家庭结构）
>
> - start a family （成家；生第一个孩子）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you know the family next door? （你认识隔壁那家人吗？）
>
> - The Webb family still has its farm over there. （韦伯家依然保留着那里的农场。）
>
> - The family now live in London. （那家人现居伦敦。）
>
> - This house isn’t big enough for a family of seven. （这房子住不下七口之家。）
>
> - He returned to the family home. （他回到了自己家。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, folk, race （家庭；家族；家属；子女；亲属；僚属）
>
> - household, domestic, home （家庭的，家族的）
>

## 770. victim

`'viktim`  **受害人；牺牲品；牺牲者**

> [!TIP]
>
> - fall victim to （成为…的牺牲品；成为…的受害者；屈服于…；被…降服）
>
> - fashion victim （时髦罹难者）
>

> [!NOTE]
>
> - The victim received head injuries from which she died a week later. （受害人头部受伤，一周后死亡。）
>
> - a credit card fraud ring that stole millions of dollars from unsuspecting victims （从毫无戒心的受害者手中盗取数百万美元的信用卡诈骗团伙）
>

> [!WARNING]
>
> - sacrificial lamb （受害人；牺牲品；牺牲者）
>

## 771. worm

`wə:m`  **虫，蠕虫；蜗杆；螺纹；小人物**

`wə:m`  **使蠕动；给除虫；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - worm drive （蜗杆传动；蜗轮传动）
>
> - worm reducer （蜗轮减速机；蜗轮减速器）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>
> - cylindrical worm （圆柱蜗杆；柱形蜗杆）
>
> - worm oneself into （[口语]狡猾地混入；慢慢地爬入，钻进，设法取得）
>
> - guinea worm （[医]麦地那龙线虫）
>
> - worm shaft （n. 蜗杆轴，蜗轴）
>
> - worm and worm gear （蜗杆蜗轮）
>
> - silk worm （蚕，茧蛹）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new computer worm that disables security software. （…一种使安全软件失灵的新型计算机蠕虫病毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - nobody, endless screw （[无脊椎]虫，[基医]蠕虫；[机]蜗杆；螺纹；小人物）
>
> - work （使蠕动；给除虫；使缓慢前进）
>
> - inch （慢慢前进；蠕行）
>

## 772. shopkeeper

`'ʃɔp,ki:pə`  **店主，老板**

> [!NOTE]
>
> - The girl had only worked for the shopkeeper for three days when she packed him in. （这姑娘替那店主只干了三天， 就辞职不干了。）
>
> - In Jermyn Street in London, a shopkeeper anxiously asked who the next president would be. （在伦敦的杰明街，一个店主焦急地问道，谁将是（美国）下一任总统。）
>
> - I was an unknown foreigner, and could have easily evaded payment with impunity, yet no London shopkeeper ever mistrusted me. （我是一个没人知道的异乡人，本可以大胆地轻易逃避付款，但是从来没有一个伦敦的店主不信任我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （店主，老板）
>

## 773. wedding

`'wediŋ`  **婚礼，婚宴；结婚；结合**

`'wediŋ`  **与…结婚（wed的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - wedding day （举行婚礼的日子；结婚纪念日）
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - wedding party （婚礼派对，婚宴）
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - wedding night （花烛夜；小小洞房）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - white wedding （新娘穿白礼服的婚礼）
>
> - wedding vows （结婚誓言）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - golden wedding （金婚纪念（即结婚五十周年纪念））
>
> - silver wedding （n. 银婚（结婚二十五周年））
>
> - wedding dinner （n. 婚宴）
>
> - wedding band （结婚戒指）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy planning her daughter’s wedding. （她正忙着筹备女儿的婚礼。）
>
> - When is the wedding? （婚礼是什么时候？）
>

> [!WARNING]
>
> - marriage, combination, coupling, bond, join （婚礼，婚宴；结婚；结合）
>

## 774. classical

`'klæsikəl`  **古典的；经典的；传统的；第一流的**

`'klæsikəl`  **古典音乐**

> [!TIP]
>
> - classical music （古典乐）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - classical mechanics （经典力学）
>
> - classical art （古典艺术）
>
> - classical architecture （n. 古典建筑；古希腊与罗马之建筑）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - classical guitar （古典吉他）
>
> - classical approach （经典分析法；古典理论）
>

> [!NOTE]
>
> - the classical theory of relativity （经典相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, royal （古典的；经典的；传统的；第一流的）
>
> - classic music （古典音乐）
>

## 775. surplus

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余；[贸易] 顺差；盈余；过剩**

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余的；过剩的**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

## 776. steep

`sti:p`  **陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的**

`sti:p`  **泡；浸；使…充满**

`sti:p`  **峭壁；浸渍**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

## 777. woollen

`'wulən`  **羊毛制的**

`'wulən`  **毛织品**

> [!TIP]
>
> - woollen sweater （n. 绒衫）
>

> [!NOTE]
>
> - a woollen scarf （羊毛围巾）
>

> [!WARNING]
>
> - haircloth （[纺]毛织品）
>

## 778. of

**关于；属于；…的；由…组成的**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - the back of the house （房子的后部）
>
> - the last scene of the movie （电影的最后一个场景）
>
> - the end of the day （一天的末了）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

## 779. fibre

`'faibə`  **纤维；纤维制品**

> [!TIP]
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - chemical fibre （化学纤维）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - fibre channel （光纤通道，纤维管路）
>
> - fibre glass （n. 玻璃纤维）
>
> - glass fibre reinforced plastic （玻璃钢）
>
> - plant fibre （植物纤维）
>
> - natural fibre （天然纤维）
>
> - acrylic fibre （聚丙烯腈系纤维；丙烯酸纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - superfine fibre （超细纤维）
>
> - soybean protein fibre （大豆蛋白质纤维）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>
> - viscose fibre （粘胶纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Fruit and vegetables are high in fibre content . （水果和蔬菜的纤维素含量很高。）
>
> - food that is high in dietary fibre （富含膳食纤维的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - fiber, funicle （[材]纤维；纤维制品）
>

## 780. tasteless

`'teistlis`  **无味的；无鉴赏力的**

> [!NOTE]
>
> - a tasteless outfit （一套没有品位的衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - milk-and-water, flavourless （[食品]无味的；无鉴赏力的）
>

## 781. dog

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **狗；丑女人；卑鄙的人；(俚)朋友**

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **跟踪；尾随**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

## 782. sensitive

**敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的**

**敏感的人；有灵异能力的人**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

## 783. junior

`'dʒu:njə`  **年少的；后进的；下级的**

`'dʒu:njə`  **年少者，晚辈；地位较低者；大学三年级学生**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - the junior football club （青少年足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

## 784. translator

**译者；翻译器**

> [!TIP]
>
> - code translator （解码器；译码器）
>
> - language translator （[计]语言翻译程序）
>

> [!NOTE]
>
> - The author discovered that the translator had foisted several passages into his book. （作者发现翻译者偷偷在他的原著中插入了几段文章。）
>

## 785. adventure

`əd'ventʃə, æd-`  **冒险；冒险精神；投机活动**

`əd'ventʃə, æd-`  **冒险；大胆说出**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on – where’s your sense of adventure? （来吧——你的冒险精神哪里去了？）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

## 786. qualification

`,kwɔlifi'keiʃən`  **资格；条件；限制；赋予资格**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - qualification test （资格考试；合格试验；质量鉴定试验）
>
> - procedure qualification （工艺评定；程序评定）
>
> - welding procedure qualification （焊接工艺评定；焊接程序评定）
>
> - enterprise qualification （企业资质）
>
> - qualification and experience （资历）
>
> - academic qualification （学历；学术资格）
>
> - certificate of qualification （合格证书）
>

> [!NOTE]
>
> - He left school without any qualifications. （他离校时没有拿到任何文凭。）
>

> [!WARNING]
>
> - membership, limitation, capacity, condition, restriction （资格；条件；限制；赋予资格）
>

## 787. planet

`'plænit`  **行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

## 788. ugly

`'ʌɡli`  **丑陋的；邪恶的；令人厌恶的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

## 789. history

`'histəri`  **历史，历史学；历史记录；来历**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

## 790. house

`haus, hauz`  **住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物**

`haus, hauz`  **覆盖；给…房子住；把…储藏在房内**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will address both houses of Congress. （总统将向参众两院发表讲话。）
>
> - the speaker of the house （议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

## 791. surface

`'sə:fis`  **表面；表层；外观**

`'sə:fis`  **表面的，肤浅的**

`'sə:fis`  **浮出水面**

> [!TIP]
>
> - on the surface （在表面上，外表上）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - surface roughness （表面粗糙度；表面光洁度）
>
> - surface modification （表面改质；表面饰变）
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - surface layer （表层）
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - road surface （路面）
>
> - curved surface （弯曲表面）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - earth's surface （地球表面）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - water surface （水面；水表面；油水介面）
>
> - surface structure （表面结构，表层结构）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 10% of the Earth’s surface is covered by ice. （地球表面将近 10% 被冰层覆盖。）
>
> - Gas bubbles in any liquid tend to rise to the surface . （在任何液体中气泡往往都会浮到表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, outside, garment （表面；表层；外观）
>
> - external, facial, shallow, superficial （表面的，肤浅的）
>
> - Head Above Water （浮出水面）
>
> - tabulate （使浮出水面；使成平面）
>

## 792. devote

`di'vəut`  **致力于；奉献**

> [!NOTE]
>
> - He decided to devote the rest of his life to scientific investigation. （他决定把余生奉献给科学研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - commit oneself to, bend oneself to （致力于；奉献）
>

## 793. aid

`eid`  **援助；帮助；助手；帮助者**

`eid`  **援助；帮助；有助于**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - Foreign aid from many countries poured into the famine area. （来自许多国家的救援物资纷纷送到饥荒地区。）
>
> - convoys delivering humanitarian aid （运载人道主义援助的车队）
>
> - a substantial aid programme （大规模的援助计划）
>
> - He has been granted legal aid (=  free legal services  ) . （他获得了法律援助。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

## 794. component

`kəm'pəunənt`  **组成的，构成的**

`kəm'pəunənt`  **成分；组件；[电子] 元件**

> [!TIP]
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>
> - basic component （基本组件；碱性组分）
>
> - frequency component （频率分量）
>
> - system component （系统组件；系统单元）
>
> - structural component （结构零件；结构组件；结构部件）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - control component （控制元件）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>

> [!NOTE]
>
> - Gorbachev failed to keep the component parts of the Soviet Union together. （戈尔巴乔夫没能使苏联各组成部分保持在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （[天]组成的，构成的）
>
> - module, element, constituent （成分；组件；[电子]元件）
>

## 795. generation

`,dʒenə'reiʃən`  **一代；产生；一代人；生殖**

> [!TIP]
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - from generation to generation （代代相传）
>
> - third generation （第三代）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - first generation （第一代）
>
> - younger generation （年轻一代；青年一代）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - wind power generation （风力发电）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - generation mechanism （产生机制）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - generation method （范成法）
>
> - gas generation （煤气化；气体的产生；气体发生）
>
> - heat generation （热发生；生热性）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - electric power generation （发电）
>
> - current generation （当代；当前阶段）
>
> - energy generation （能源产生；能量成生）
>
> - second harmonic generation （倍频效应；二次谐波发生）
>

> [!NOTE]
>
> - Like most of my generation, I had never known a war. （和我们这一代的大多数人一样，我并没有经历过战争。）
>
> - In my generation the divorce rate is very high. （我们这一代人离婚率很高。）
>
> - the need to preserve the planet for future generations （为子孙后代保护地球的必要性）
>
> - The story has been handed down from generation to generation. （这个故事是一代一代传下来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, reproduction （一代；产生；一代人；[生物]生殖）
>

## 796. edge

`edʒ`  **边缘；优势；刀刃；锋利**

`edʒ`  **使锐利；将…开刃；给…加上边**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

## 797. organ

`'ɔ:ɡən`  **[生物] 器官；机构；风琴；管风琴；嗓音**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the decision-making organs （决策机关）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

## 798. federal

**联邦的；同盟的；联邦政府的； 联邦制的**

**联邦政府地**

**(Federal)人名；(英)费德勒尔**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - federal law （联邦法律）
>
> - federal funds （联邦资金）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - federal agency （联邦机构；联邦政府机构）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - federal funds rate （联邦基金利率）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - federal trade commission （联邦贸易委员会，联邦商务委员会（FTC））
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - federal tax （（美）联邦税）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Switzerland is a federal republic. （瑞士是一个联邦共和国。）
>

> [!WARNING]
>
> - confederal, fed. （联邦的；同盟的）
>

## 799. alive

`ə'laiv`  **活着的；活泼的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - alive with （充满着；洋溢着）
>
> - come alive （活跃起来；看上去像真的）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - alive and well （盛行的；依然存在的）
>
> - keep alive （点火电极；保持生机；使……活着）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - any man alive （任何人）
>
> - be kept alive （使继续有效，使继续存在(或进行)）
>
> - more dead than alive （精疲力尽；累得要死）
>
> - skinned alive （严厉申斥；以压倒优势击败）
>
> - look alive （快点；注意）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a bad accident – they’re lucky to be alive. （这是一宗严重事故——他们能活着实属幸运。）
>
> - My grandparents are still alive . （我的祖父母和外祖父母都还健在。）
>
> - We stayed alive by eating berries. （我们靠吃浆果活命。）
>
> - He was kept alive on a life-support machine. （他靠生命维持装置活着。）
>
> - Apparently he’s alive and well and living in Brazil. （看来他还健在，住在巴西。）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, activated （活着的；活泼的；有生气的）
>

