# 高考必备词汇（图片记忆）_1400

## 1400. powerful

`'pauəful`  **强大的；强有力的**

`'pauəful`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

## 1401. frequent

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **频繁的；时常发生的；惯常的**

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **常到，常去；时常出入于**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains rushed past at frequent intervals . （火车频频驶过。）
>
> - She was a frequent visitor to the house. （她是家里的常客。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmed, continual （频繁的；时常发生的；惯常的）
>
> - resort to （常到，常去；时常出入于）
>

## 1402. dam

`dæm`  **控制；筑坝**

`dæm`  **[水利] 水坝；障碍**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - They built a dam along the seashore to retain the seawater. （他们沿海岸筑起一道堤坝以拦住海水。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

## 1403. free

`fri:`  **免费的；自由的，不受约束的；[化学] 游离的**

`fri:`  **使自由，解放；释放**

`fri:`  **自由地；免费**

`fri:`  **(Free)人名；(英)弗里**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - Admission is free for children under 9. （九岁以下儿童免费入场。）
>
> - All students are offered free accommodation. （所有学生都免费住宿。）
>
> - Send for our free information pack for more details. （欲知详情，请来函索取我们的免费信息包。）
>
> - There’s a special free gift with this month’s magazine. （本月杂志附赠特别礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

## 1404. ninety

`'nainti`  **九十**

`'nainti`  **九十的；九十岁的**

`'nainti`  **九十**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

## 1405. fright

`frait`  **惊吓；惊骇**

`frait`  **使惊恐**

> [!TIP]
>
> - stage fright （怯场）
>

> [!NOTE]
>
> - You gave me such a fright creeping up on me like that! （你这样不声不响地过来，吓了我一跳！）
>

> [!WARNING]
>
> - horror, pavor （惊吓；惊骇）
>
> - alarm, exercise （使惊恐）
>

## 1406. snake

`sneik`  **蛇；阴险的人**

`sneik`  **迂回前进**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

## 1407. version

`'və:ʃən`  **版本；译文；倒转术**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

## 1408. disabled

`dis'eibld`  **残废的，有缺陷的**

`dis'eibld`  **使…失去能力（disable的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - disabled people （残疾人）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - learning disabled （有学习障碍的；无学习能力的）
>

> [!NOTE]
>
> - a support group for parents of disabled children （帮助残障儿童父母的援助团）
>
> - a severely disabled polio patient （严重残疾的小儿麻痺症病人）
>
> - teachers who work with learning disabled children (= children who have problems learning ) （教有学习障碍的儿童的教师）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, flawed （[劳经]残废的，有缺陷的）
>

## 1409. march

**（坚定地向某地）前进；行军，进军；游行示威；进展，进行**

**行进，前进；行军；游行示威；进行曲**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - An estimated 5,000 people marched through the city to demonstrate against the factory closures. （大约有五千人在市里游行示威，抗议关闭工厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

## 1410. truth

`tru:θ`  **真理；事实；诚实；实质**

> [!TIP]
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - in truth （真实地；实在）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - face the truth （面对现实）
>
> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）
>
> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）
>
> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - truth table （真值表）
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>
> - god's truth （天经地义；绝对真理）
>
> - a grain of truth （一丝真理）
>
> - truth value （真值；真实值）
>
> - ground truth （地面实况；地面真值）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）
>

> [!NOTE]
>
> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）
>

## 1411. heel

`hi:l`  **脚后跟；踵**

`hi:l`  **倾侧**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

## 1412. furnished

`'fə:niʃt`  **家具，有家具的**

`'fə:niʃt`  **供应；装备（furnish的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be furnished with （提供，备有）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - well furnished （（房间）布置得好；（家俱）陈设得当的）
>

> [!NOTE]
>
> - We drank tea by lamplight in his sparsely furnished house. （我们在他这间没什么家具的房子里，我们在灯下喝茶。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipped （供应；装备（furnish的过去分词））
>

## 1413. nest

`nest`  **巢，窝；安乐窝；温床**

`nest`  **筑巢；嵌套**

> [!TIP]
>
> - bird's nest （n. 燕窝；鸟巢）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - hornet's nest （n. 黄蜂窝；马蜂窝）
>
> - mare's nest （幻想的东西；杂乱；骗局）
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - a bird’s nest （鸟窝）
>
> - In May the females build a nest and lay their eggs. （雌鸟在5月份筑巢产蛋。）
>
> - Young eagles leave the nest after only two months. （雏鹰仅仅两个月以后就会飞离鸟巢。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, eyrie （巢，窝；安乐窝；温床）
>
> - nidificate （筑巢；找鸟巢）
>

## 1414. conclude

`kən'klu:d`  **推断；决定，作结论；结束**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

## 1415. basin

`'beisən`  **水池；流域；盆地；盆**

> [!TIP]
>
> - river basin （流域）
>
> - tarim basin （塔里木盆地（位于中国西部））
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - fault basin （断层盆地，断陷盆地）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - stilling basin （消力池；静水池；沉水池；消速池）
>
> - coal basin （煤盆地；煤田；成煤盆地）
>
> - a basin of （一脸盆……）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - basin area （硫面积）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>
> - settling basin （沉降池；沉淀池）
>
> - detention basin （蓄洪水库，滞洪区域；拦洪水库）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - downfaulted basin （断陷盆地）
>
> - great basin （大盆地（美国西南部））
>
> - sedimentation basin （澄清池；沉淀池）
>
> - structural basin （构造盆地）
>

> [!NOTE]
>
> - a wash basin （洗脸盆）
>

> [!WARNING]
>
> - valley, pot （水池；[水文]流域；[地理]盆地；盆）
>

## 1416. pear

`pεə`  **[园艺] 梨树；梨子**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>

## 1417. awkward

`'ɔ:kwəd`  **尴尬的；笨拙的；棘手的；不合适的**

> [!NOTE]
>
> - I hoped he would stop asking awkward questions . （我希望他不要再问令人难堪的问题。）
>
> - There was an awkward moment when she didn’t know whether to shake his hand or kiss his cheek. （她不知道是该跟他握手还是亲他的脸颊，一时很尴尬。）
>
> - an awkward silence （令人尴尬的沉默）
>
> - A laugh can help people over an awkward situation. （笑可以助人化解尴尬。）
>
> - Philip’s remarks put her in an awkward position (=  made it difficult for her to know what to do  ) . （菲利普的话使她很窘迫。）
>

> [!WARNING]
>
> - testing, embarrassed （尴尬的；笨拙的；棘手的；不合适的）
>

## 1418. stopwatch

`'stɔpwɔtʃ, -wɔ:tʃ`  **码表；跑表**

`'stɔpwɔtʃ, -wɔ:tʃ`  **用秒表测定时间**

> [!WARNING]
>
> - timer （码表；[仪]跑表）
>

## 1419. shame

`ʃeim`  **羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人**

`ʃeim`  **使丢脸，使羞愧**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt a deep sense of shame. （他深深地感到羞愧。）
>
> - Maria blushed with shame. （玛丽亚羞得脸都红了。）
>
> - (= it made her feel ashamed ) , she gained back all the weight she’d lost. （让她感到惭愧的是，她减掉的体重全又长回来了。）
>
> - He’s brought shame on the whole family. （他使全家蒙羞。）
>
> - (= it should not make you feel ashamed ) saying ‘I don’t know’. （说一句"我不知道”也没什么可难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

## 1420. quiz

`kwiz`  **考查；恶作剧；课堂测验**

`kwiz`  **挖苦；张望；对…进行测验**

> [!TIP]
>
> - quiz show （机智问答；智力竞争节目）
>
> - quiz game （答问比赛；智力竞赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a biology quiz （生物测验）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （考查；恶作剧；课堂测验）
>
> - dig at, test for （挖苦；张望；对…进行测验）
>

## 1421. forty

`'fɔ:ti`  **四十**

`'fɔ:ti`  **四十的；四十个的**

> [!TIP]
>
> - forty thousand （四万）
>

> [!NOTE]
>
> - The place was built as a casino in the forties. （这个地方建于20世纪40年代，起初是一座赌场。）
>

> [!WARNING]
>
> - twoscore （四十的；四十个的）
>

## 1422. clumsy

`'klʌmzi`  **笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

## 1423. ground

**地面；土地；范围；战场;根据**

**使接触地面；打基础；使搁浅**

**土地的；地面上的；磨碎的；磨过的**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - There are strong grounds for believing his statement. （有充分的理由可以相信他的话。）
>
> - ‘You’re under arrest.’ ‘On what grounds?’ （“你被捕了。”“理由是什么？”）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

## 1424. show

`ʃəu`  **显示；说明；演出；展出**

`ʃəu`  **显示；表演；炫耀**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

## 1425. rebuild

`,ri:'bild, 'ri:,bild`  **重建；改造，重新组装；复原**

> [!NOTE]
>
> - The church was completely rebuilt in the last century. （这座教堂在上个世纪全面重建。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruct, reintegrate （重建；改造，重新组装；复原）
>

## 1426. politician

`,pɔli'tiʃən`  **政治家，政客**

> [!NOTE]
>
> - politicians who are trying to get the minority vote （努力争取少数族群选票的政治家）
>
> - a British Labour politician （英国工党政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - statesman （政治家，政客）
>

## 1427. north

`nɔ:θ`  **北，北方**

`nɔ:θ`  **北方的；朝北的**

`nɔ:θ`  **在北方，向北方**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

## 1428. rat

`ræt`  **鼠；卑鄙小人，叛徒**

`ræt`  **捕鼠；背叛，告密**

> [!TIP]
>
> - smell a rat （感到不妙；感到有可疑之处）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - like a drowned rat （浑身湿透（象落汤鸡））
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - white rat （白鼠）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>
> - water rat （河鼠；（美）麝香鼠（等于muskrat）；[俚]岸滨小偷）
>
> - rat on （撤销；背叛，告发）
>

> [!NOTE]
>
> - But you promised to help us, you rat! （可你答应过要帮我们的，你这小人！）
>

> [!WARNING]
>
> - traitor, betrayer （[脊椎]鼠；卑鄙小人，叛徒）
>
> - mouse, inform （捕鼠；背叛，告密）
>

## 1429. nor

**也不；也不是**

**也不；也没有**

**(Nor)人名；(中)挪(广东话·威妥玛)；(马来、俄)诺尔；(柬)诺**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - He can neither read nor write (= he cannot read or write ). （他既不会读也不会写。）
>
> - Hilary was neither shocked nor surprised by the news. （希拉里对这个消息既没有感到震惊，也没有觉得意外。）
>
> - Neither Matt nor Julie said anything. （马特和朱莉都没有说什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

## 1430. captain

`'kæptin`  **队长，首领；船长；上尉；海军上校**

`'kæptin`  **指挥；率领**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

## 1431. cautious

`'kɔ:ʃəs`  **谨慎的；十分小心的**

> [!TIP]
>
> - cautious about （谨慎于…）
>
> - be cautious of （留心…；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - a cautious driver （一位谨慎的司机）
>
> - a cautious approach to the crisis （处理危机的谨慎态度）
>
> - The air-pollution board has reacted with cautious optimism to the announcement. （空气污染委员会对这项通告表示谨慎乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - prudent, wary （谨慎的；十分小心的）
>

## 1432. guest

`ɡest`  **客人，宾客；顾客**

`ɡest`  **款待，招待**

`ɡest`  **客人的；特邀的，客座的**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

## 1433. hair

`hεə`  **头发；毛发；些微**

`hεə`  **除去…的毛发**

`hεə`  **生长毛发；形成毛状纤维**

`hεə`  **毛发的；护理毛发的；用毛发制成的**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

## 1434. dozen

`'dʌzən`  **十二个，一打**

`'dʌzən`  **一打的**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - Chris, Helen, and half a dozen others went on holiday together. （克里斯、海伦和其他六个人一起去度假了。）
>
> - (= about 12 ) cars were parked near the entrance. （入口附近停了大约十二辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

## 1435. certificate

`sə'tifikeit`  **发给证明书；以证书形式授权给…；用证书批准**

`sə'tifikeit`  **证书；执照，文凭**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

## 1436. love

**恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物；爱情，爱意；疼爱；热爱；爱人，所爱之物**

**爱，热爱；爱戴；赞美，称赞；喜爱；喜好；喜欢；爱慕**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tara is madly in love with you. （塔拉疯狂地爱着你。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

## 1437. container

`kən'teinə`  **集装箱；容器**

> [!TIP]
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - pressure container （压力容器，耐压容器；喷涂压料罐）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - plastic container （塑料容器）
>
> - food container （食品容器）
>
> - glass container （玻璃容器）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - sealed container （密闭容器；密封集装箱）
>
> - metal container （金属容器；金属集装箱）
>
> - container load （集装箱装载）
>
> - water container （水容器；贮水器）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - airtight container （密封容器）
>
> - full container （整装货柜）
>
> - shipping container （船运集装箱）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>

> [!NOTE]
>
> - ice cream in plastic containers （塑料容器里的冰激凌）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, pocket （[交]集装箱；[包装]容器）
>

## 1438. flour

`'flauə`  **面粉；粉状物质**

`'flauə`  **撒粉于；把…磨成粉**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - glutinous rice flour （糯米粉）
>
> - soybean flour （黄豆粉，豆腐粉；大豆粉）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>
> - white flour （精白面粉）
>
> - silica flour （[冶金]矽砂粉）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - flour machine （面粉机）
>
> - flour gluten （面筋）
>

> [!NOTE]
>
> - Roll the pastry out on a lightly floured board. （把面团放在撒有少许面粉的案板上擀平。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheat meal （[粮食]面粉；粉状物质）
>

## 1439. total

`'təutəl`  **全部的；完全的；整个的**

`'təutəl`  **总数达**

`'təutəl`  **总数，合计**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

## 1440. purple

`'pə:pl`  **紫色的；帝王的；华而不实的**

`'pə:pl`  **紫色；紫袍**

`'pə:pl`  **变成紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

## 1441. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **撤退；收回；撤消；拉开**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 1442. insist

`in'sist`  **坚持，强调**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

## 1443. joke

`dʒəuk`  **玩笑，笑话；笑柄**

`dʒəuk`  **开…的玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go out with someone for a joke, could you? （我可不能拿谈恋爱当儿戏，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

## 1444. autonomous

`ɔ:'tɔnəməs`  **自治的；自主的；自发的**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - autonomous prefecture （自治州）
>
> - autonomous system （自治系统；独立系统）
>
> - autonomous operation （独立作战；自仲作）
>

> [!NOTE]
>
> - They proudly declared themselves part of a new autonomous province. （他们自豪地宣布自己是新自治省的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - initiative, spontaneous （[生物][植]自治的；自主的；自发的）
>

## 1445. all

`ɔ:l`  **全部的**

`ɔ:l`  **全然地；越发**

`ɔ:l`  **全部**

`ɔ:l`  **全部**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t be sitting here by yourself, all alone. （你不应该一个人孤零零地坐在这儿。）
>
> - a strange woman, dressed all in black （一袭黑衣的奇怪女子）
>
> - If people want more freedom of choice, then I’m all for it (=  I strongly support it  ) . （如果民众想要更多选择的自由，我完全支持。）
>
> - ‘It was a dreadful experience.’ ‘Never mind, it’s all over (=  completely finished  ) now.’ （“真是一段可怕的经历。”“没关系，现在都过去了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

## 1446. score

`skɔ:`  **分数；二十；配乐；刻痕**

`skɔ:`  **获得；评价；划线，刻划；把…记下**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical score （乐谱）
>
> - Who wrote the score for the movie? （这部电影的配乐是谁谱写的？）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

## 1447. protect

`prəu'tekt`  **保护，防卫；警戒**

> [!TIP]
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - protect against （使免受）
>
> - protect from （使免受，保护）
>

> [!NOTE]
>
> - Are we doing enough to protect the environment? （我们在保护环境方面做得够吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - secure, watch, preserve （保护，防卫；警戒）
>

## 1448. handwriting

`'hænd,raitiŋ`  **笔迹；书法；书写；手稿**

`'hænd,raitiŋ`  **亲手写（handwrite的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

## 1449. sing

**唱歌；歌颂；鸣叫；呼号**

**演唱；鸣声；呼啸声**

> [!TIP]
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）
>
> - sing on （唱下去）
>
> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）
>
> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）
>

> [!NOTE]
>
> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）
>
> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）
>
> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）
>
> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）
>
> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）
>
> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）
>
> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）
>

## 1450. deliver

`di'livə`  **交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生**

`di'livə`  **投球**

> [!TIP]
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - deliver a speech （发表演讲；发表讲话）
>
> - deliver up （交出，放弃）
>
> - deliver from （从…处释放出来）
>

> [!NOTE]
>
> - The morning mail has just been delivered. （早晨的邮件刚送到。）
>
> - Do you deliver on Saturdays? （星期六你们送货吗？）
>
> - I’m having some flowers delivered for her birthday. （我在安排人给她送花祝贺生日。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deal, free （交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生）
>
> - come true, come to pass （实现；传送；履行；投递）
>

## 1451. meaning

`'mi:niŋ`  **意义；含义；意图**

`'mi:niŋ`  **意味深长的**

`'mi:niŋ`  **意味；意思是（mean的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - Life seemed to have lost its meaning since Janet’s death. （珍妮特去世以后生活似乎失去了意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

## 1452. balcony

`'bælkəni`  **阳台；包厢；戏院楼厅**

> [!TIP]
>
> - balcony window （阳台窗）
>
> - balcony door （阳台门）
>

> [!NOTE]
>
> - Has your flat got a balcony? （你的公寓有阳台吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - box, sun porch （[建]阳台；包厢；戏院楼厅）
>

## 1453. hibernation

`,haibə'neiʃən`  **冬眠；过冬；避寒**

> [!NOTE]
>
> - Heart rate tracking for three of the Alaska bears showed a drop from 55 beats per minute on average before hibernation to 14 erratic ones per minute in winter. （对三头阿拉斯加的黑熊的心率追踪显示出它们在冬眠前的平均每分钟 55 下降低到了冬天里每分钟飘忽不定的 14 下。）
>

> [!WARNING]
>
> - winter sleep, torpidness （[动]冬眠；过冬；避寒）
>

## 1454. vase

`vɑ:z, veis, veiz`  **瓶；花瓶**

> [!NOTE]
>
> - ...a vase of red roses. （…一个插着红玫瑰的花瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruse （瓶；[轻]花瓶）
>

## 1455. resemble

`ri'zembl`  **类似，像**

> [!NOTE]
>
> - It’s amazing how closely Brian and Steve resemble each other. （布赖恩和史蒂夫真是惊人地相像。）
>
> - He grew up to resemble his father. （他长大了，很像他父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - favor （类似，像）
>

## 1456. cab

`kæb`  **驾驶室；出租汽车；出租马车**

`kæb`  **乘出租马车（或汽车）**

> [!TIP]
>
> - call a cab （骑士骑马跨跃栅栏时挥动一只手臂以保持平衡）
>
> - cab driver （出租车司机）
>

> [!NOTE]
>
> - New York’s yellow cabs （纽约的黄色出租车）
>
> - Ralph tried to hail a cab (= wave to get a cab to stop for you ) . （拉尔夫招手想叫一辆出租车。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi, wheelhouse （[车辆]驾驶室；出租汽车；出租马车）
>

## 1457. decision

`di'siʒən`  **决定，决心；决议**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

## 1458. composition

**作文，作曲，作品；[材] 构成；合成物；成分**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some minerals have complex chemical compositions. （有些矿物的化学构成很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

## 1459. tent

`tent`  **帐篷；住处；帷幕**

`tent`  **用帐篷遮盖；使在帐篷里住宿**

> [!TIP]
>
> - big tent （大帐篷政策（包容各种不同的政治和社会观点））
>
> - tent city （帐篷城（搭有很多帐篷的社群的别称））
>
> - oxygen tent （[医]氧幕）
>

> [!NOTE]
>
> - We looked for a flat spot where we could pitch our tent (= put up our tent ) . （我们寻找一个平缓的地方搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （帐篷；住处；帷幕）
>

## 1460. rewind

**重绕；倒带器**

**倒回；重绕**

> [!NOTE]
>
> - You first must create the buffer, fill it, then rewind the position to the beginning so you can read from the start. （必须首先创建一个缓冲区，先填充它，然后将位置倒回起始点，这样才能从头读。）
>

## 1461. conductor

`kən'dʌktə`  **导体；售票员；领导者；管理人**

> [!TIP]
>
> - bus conductor （n. 公共汽车售票员）
>
> - good conductor （良导体）
>
> - electrical conductor （导电体，电导体；电导线）
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - poor conductor （不良导体）
>
> - cable conductor （电缆芯线；电缆导线；缆芯）
>
> - electric conductor （电导体）
>
> - inner conductor （内导体）
>
> - single conductor （单导线；单芯导线）
>
> - earthing conductor （接地导线，地线）
>
> - copper conductor （铜导体；铜线）
>
> - conductor material （导体材料，导线材料）
>
> - conductor rail （导电轨）
>
> - insulated conductor （绝缘导线）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a poor conductor of heat. （木头导热性能差。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses, supervisor, administrator （[电]导体；[交]售票员；领导者；管理人）
>

## 1462. edition

`i'diʃən`  **版本**

> [!TIP]
>
> - new edition （修订版，新版；新版本）
>
> - first edition （（书籍、杂志的）初版）
>
> - special edition （专刊，号外）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - revised edition （修订版）
>
> - third edition （第三版）
>
> - original edition （原版，初版）
>
> - school edition （n. 学生版本）
>
> - enterprise edition （企业版）
>
> - abridged edition （缩编本）
>
> - standard edition （标准版）
>
> - paperback edition （平装本；平装版本）
>
> - current edition （现行版）
>
> - professional edition （专业版本）
>
> - definitive edition （最终版；选定版；权威版）
>
> - bilingual edition （双语版）
>
> - deluxe edition （豪华版；精装本）
>
> - pocket edition （袖珍本；小型物件）
>

> [!NOTE]
>
> - a paperback edition （平装本）
>
> - the US edition of Marie Claire magazine （《嘉人》杂志的美国版）
>

> [!WARNING]
>
> - version （[图情]版本）
>

## 1463. female

`'fi:meil`  **女性的；雌性的；柔弱的，柔和的**

`'fi:meil`  **女人；[动] 雌性动物**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - female voters （女性选民）
>
> - Over half of the staff is female. （半数以上的员工是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

## 1464. determination

**决心；果断；测定**

> [!TIP]
>
> - quantitative determination （定量测定）
>
> - orbit determination （轨道计算，定轨）
>
> - sex determination （性别决定；性决定）
>
> - final determination （最后决定）
>
> - experimental determination （实验测定）
>
> - age determination （年龄判定；年代测定；时代鉴定）
>
> - position determination （定位；位置测定）
>
> - determination coefficient （决定系数；确定系数）
>
> - determination limit （测定限）
>

> [!NOTE]
>
> - his dogged determination (= very strong determination ) to succeed （他想要成功的坚定决心）
>

> [!WARNING]
>
> - decision, resolution, push, backbone （决心；果断）
>

## 1465. equal

`'i:kwəl`  **平等的；相等的；胜任的**

`'i:kwəl`  **等于；比得上**

`'i:kwəl`  **对手；匹敌；同辈；相等的事物**

> [!TIP]
>
> - is equal to （等于）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - the equal of （与…相等；和…匹敌）
>
> - equal footing （平等地位）
>
> - equal treatment （平等对待）
>
> - equal right （平等权利）
>
> - on an equal footing （立于平等地位；平等对待）
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>
> - equal pay （（男女）同工同酬）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - all things being equal （一切顺利的话，不出意外的话）
>
> - equal time （（美）相等的答辩时间；均等机会）
>
> - equal sign （等号）
>
> - equal distribution （平均分配；均衡选修）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - equal division （[经]平均分配）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>
> - equal rights amendment （平等权利修宪案）
>
> - equal angle （等边角钢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our constitution states that all men are equal. （我们的宪法规定人人平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, adequate, equivalent, even （[数]平等的；相等的；胜任的）
>
> - be equivalent to, bear comparison with （等于；比得上）
>
> - comparative, opponent, rival, match, adversary （对手；匹敌；同辈；[数]相等的事物）
>

## 1466. little

`'litl`  **小的；很少的；短暂的；小巧可爱的**

`'litl`  **完全不**

`'litl`  **少许；没有多少；短时间**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>
> - On their way back to Marseille they spoke very little. （在他们回马赛的路上，他们说话不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

## 1467. hibernate

`'haibəneit`  **过冬；（动物）冬眠；（人等）避寒**

> [!NOTE]
>
> - Dormice hibernate from October to May. （睡鼠从10月到5月冬眠。）
>

> [!WARNING]
>
> - overwinter, winter dormancy （过冬；（动物）冬眠；（人等）避寒）
>

## 1468. pepper

`'pepə`  **胡椒；辣椒；胡椒粉**

`'pepə`  **加胡椒粉于；使布满**

> [!NOTE]
>
> - salt and pepper （盐和胡椒粉）
>

> [!WARNING]
>
> - peper, capsicum （[食品][植]胡椒；[园艺]辣椒；胡椒粉）
>
> - besprinkle （[食品]加胡椒粉于；使布满）
>

## 1469. glove

`ɡlʌv`  **手套**

`ɡlʌv`  **给…戴手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

## 1470. diary

`'daiəri`  **日志，日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

## 1471. citizen

`'sitizən`  **公民；市民；老百姓**

> [!TIP]
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - private citizen （普通公民）
>
> - global citizen （世界公民；全球公民）
>
> - citizen journalism （公民新闻）
>
> - second-class citizen （次等公民）
>
> - net citizen （网民）
>

> [!NOTE]
>
> - We need our schools to teach students to be good citizens. （我们需要学校把学生培养为好公民。）
>
> - The mayor urged citizens to begin preparing for a major storm. （一场特大暴风雨即将到来，市长敦促市民做好准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - people, municipality （[法]公民；市民；老百姓）
>

## 1472. destroy

`di'strɔi`  **破坏；消灭；毁坏**

> [!NOTE]
>
> - companies that are polluting and destroying the environment （污染和破坏环境的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - undermine, founder （破坏；消灭；毁坏）
>

## 1473. altogether

`,ɔ:ltə'ɡeðə`  **完全地；总共；总而言之**

`,ɔ:ltə'ɡeðə`  **整个；裸体**

> [!NOTE]
>
> - an old custom that has vanished altogether （一个彻底消亡的古老习俗）
>
> - Congress could ban the procession altogether. （国会可以完全禁止这次游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；总共；总而言之）
>
> - birthday suit, entireness （整个；裸体）
>

## 1474. contribution

`,kəntri'bju:ʃən`  **贡献；捐献；投稿**

> [!TIP]
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make a contribution to （捐赠，贡献给；为…做出贡献）
>
> - capital contribution （资本认购；资本摊缴）
>
> - profit contribution （利润贡献；毛利）
>
> - financial contribution （财政捐款）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - contribution margin （边际收益；贡献毛利）
>
> - defined contribution （固定缴款；固定供款计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign contribution （竞选捐款）
>

> [!WARNING]
>
> - subscription, contributing to （贡献；捐献；投稿）
>

## 1475. decoration

`dɛkə'reɪʃ(ə)n`  **装饰，装潢；装饰品；奖章**

> [!TIP]
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - architectural decoration （建筑装饰）
>
> - glass decoration （玻璃装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas decorations （圣诞节装饰物）
>
> - cake decorations （蛋糕上的裱花）
>

> [!WARNING]
>
> - medal, adornment （[建][服装]装饰，装潢；装饰品；[劳经]奖章）
>

## 1476. view

`vju:`  **观察；视野；意见；风景**

`vju:`  **观察；考虑；查看**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - In my view, the country needs a change of government. （依我看，这个国家需要换个政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

## 1477. darkness

`'dɑ:knis`  **黑暗；模糊；无知；阴郁**

> [!TIP]
>
> - heart of darkness （黑暗之心）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hours of darkness during winter （冬季漫长的黑夜）
>
> - We lit our campfire as darkness fell (= it became night ) . （夜幕降临，我们点起了篝火。）
>
> - He stared out the window at the gathering darkness (= the night slowly coming ) . （他凝视着窗外渐浓的夜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - night, ignorance （黑暗；模糊；无知；阴郁）
>

## 1478. bar

**条，棒；酒吧；障碍；法庭**

**禁止；阻拦**

**除……外**

> [!TIP]
>
> - at the bar （在酒吧；受到公开审问）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - behind bars （在监狱服刑）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - reinforcing bar （钢筋）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - bar none （没有例外地）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - reinforcing steel bar （增强钢筋）
>
> - iron bar （铁条；铁锭）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>
> - round bar （圆条；圆钢筋）
>
> - bar association （律师协会）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Devil's Herd, the city's most popular country and western bar. （…“魔鬼群”，全城最受欢迎的西部乡村酒吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, staff, obstacle, dam, let （[金融]条，棒；[建]酒吧；障碍）
>
> - inhibit, forbid （禁止；阻拦）
>

## 1479. dessert

`di'zə:t`  **餐后甜点；甜点心**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

## 1480. wag

`wæɡ`  **摇摆；摇动；饶舌**

`wæɡ`  **摇摆；爱说笑打趣的人**

> [!TIP]
>
> - wag its tail （（狗）摇尾巴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You naughty girl!’ Mom said, wagging her finger at me. （“你这个调皮的丫头！”妈妈对我摇了摇手指说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, shake （摇摆；摇动；饶舌）
>
> - to oscillate, to swing （摆动；喋喋不休；蹒跚而行）
>
> - swing, ricketiness （摇摆；爱说笑打趣的人）
>

## 1481. vinegar

`'viniɡə`  **醋**

> [!TIP]
>
> - fruit vinegar （果醋；水果醋）
>
> - apple vinegar （苹果醋）
>
> - cider vinegar （苹果醋）
>
> - white vinegar （白醋）
>
> - rice vinegar （米醋；白醋）
>
> - balsamic vinegar （香醋）
>
> - wine vinegar （酒醋）
>

> [!NOTE]
>
> - The  sugared  vinegar is  refined from the sugarcane and  pine. （加糖的醋是从甘蔗和松木中精炼出来的.）
>
> - To make the red-wine vinaigrette, whisk together the oil, vinegar and mustard in a medium bowl until well combined. （制作红酒醋油沙司，将油、醋和芥末放在一个中等大小的碗里一起搅拌，直到混合均匀。）
>
> - In cooking, vinegar can be used alone or to add flavor without calories to our food, but what will it do if we use it on our hair? （在烹饪中，醋可以单独食用，也可以用作食物调味料不附加任何卡路里，但如果我们把它涂抹到头发上呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - acetum （[食品]醋）
>

## 1482. realize

**实现；认识到；了解；将某物卖得，把(证券等)变成现钱；变卖**

> [!TIP]
>
> - realize the value （实现价值）
>
> - come to realize （认识到，开始意识到）
>
> - realize on （变卖产业；变卖产业以得现款）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us a while to realize the extent of the tragedy. （我们过了一段时间才意识到这场悲剧有多严重。）
>
> - It was only later that I realized my mistake. （我到后来才认识到自己的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - come true, accomplish, carry out, fulfill, implement （实现；认识到；了解；将某物卖得）
>

## 1483. exhibition

`,eksi'biʃən`  **展览，显示；展览会；展览品**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never seen such an exhibition of jealousy. （我从未见过如此嫉妒的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

## 1484. broadcast

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子）**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播；播音；广播节目**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播的**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview was broadcast live across Europe. （这次采访向整个欧洲进行了现场直播。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

## 1485. parrot

`'pærət`  **鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人**

`'pærət`  **机械地模仿**

> [!NOTE]
>
> - We recited poems parrot fashion. （我们鹦鹉学舌般机械地背诵诗歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - Nuri, popinjay （[鸟]鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人）
>

## 1486. debt

`det`  **债务；借款；罪过**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

## 1487. birdcage

`'bə:dkeidʒ`  **鸟笼；鸟笼状物；信号灯；宿舍**

> [!WARNING]
>
> - dorm, signaling lamp （鸟笼；鸟笼状物；信号灯；宿舍）
>

## 1488. scare

`skεə`  **惊吓；把…吓跑**

`skεə`  **恐慌；惊吓；惊恐**

`skεə`  **（美）骇人的**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t scare easily, you know. （你知道我不是那么容易给吓倒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

## 1489. where

**在哪里**

**哪里**

**在…的地方**

**地点**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where are you going? （你要到哪儿去？）
>
> - Where do they live? （他们住在哪里？）
>
> - Do you know where my glasses are? （你知道我的眼镜在哪儿吗？）
>
> - Where would you like to sit? （你想坐在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

## 1490. ambulance

`'æmbjuləns`  **[车辆][医] 救护车；战时流动医院**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

## 1491. easy

`'i:zi`  **容易的；舒适的**

`'i:zi`  **不费力地，从容地**

`'i:zi`  **停止划桨**

`'i:zi`  **发出停划命令**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

## 1492. housework

`'hauswə:k`  **家务事**

> [!TIP]
>
> - do housework （做家务，干家务活）
>

> [!NOTE]
>
> - Men are doing more housework nowadays. （现今男人正在承担越来越多的家务。）
>

## 1493. concrete

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **混凝土的；实在的，具体的；有形的**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **凝结**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **具体物；凝结物**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete floor （混凝土地面）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

## 1494. sound

`saund`  **听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告**

`saund`  **声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医] 探条**

`saund`  **健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的**

`saund`  **彻底地，充分地**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - Several earlier studies had sounded similar warnings . （早先的几次研究也提出过类似的警告。）
>
> - Now it is an American economist who is sounding the alarm . （现在是一位美国的经济学家在提出警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

## 1495. scientist

`'saiəntist`  **科学家**

> [!TIP]
>
> - computer scientist （计算机科学家）
>
> - social scientist （社会科学家）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - political scientist （政治学者）
>
> - medical scientist （医学家，医学科学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists say they've already collected more data than had been expected. （科学家们说他们已经搜集到比预期更多的数据。）
>

## 1496. construct

`kən'strʌkt`  **建造，构造；创立**

`kən'strʌkt`  **构想，概念**

> [!TIP]
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plans to construct a new road bridge across the river. （有计划要建造一条新的跨河公路桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, institute, frame, structure, father （建造，构造；创立）
>
> - concept, formulation, idea, notion （构想，概念）
>

## 1497. get

**使得；获得；受到；变成**

**生殖；幼兽**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

## 1498. tall

`tɔ:l`  **高的；长的；过分的；夸大的**

`tɔ:l`  **夸大地**

`tɔ:l`  **(Tall)人名；(马里、阿拉伯)塔勒；(芬、罗、瑞典)塔尔；(英)托尔；(土)塔勒**

> [!TIP]
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - walk tall （理直气壮，挺直腰杆；不低三下四）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - stand tall （形象高大；昂首站着）
>
> - tall oil （[化]妥尔油，落尔油）
>
> - tall order （离谱的要求；难以完成的任务）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - tall fescue （高羊茅；[植]牛尾草）
>
> - tall story （难以置信的故事）
>
> - tall ship （n. 高桅横帆船）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - tall structures （高层结构物）
>

> [!NOTE]
>
> - He was young and tall. （他年轻，身材高大。）
>
> - a house surrounded by tall trees （大树环绕的房子）
>
> - This bush grows tall very quickly. （这种灌木很快就能长高。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, excessive, ultra, long, lofty （高的；长的；过分的；夸大的）
>
> - large, big （夸大地）
>

## 1499. diploma

`di'pləumə`  **毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状**

`di'pləumə`  **发给…毕业文凭**

> [!TIP]
>
> - college diploma （大学文凭；（高等学校）文凭、毕业证书）
>
> - high school diploma （高中文凭）
>
> - postgraduate diploma （研究生文凭；研究生文凭课程）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - university diploma （大学毕业证书）
>
> - diploma mill （[美口]文凭制造工厂；野鸡大学；不入流学校）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m hoping to get my teaching diploma this year. （我希望今年能拿到教师证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - graduation certificate, leaving certificate （毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状）
>

