# 高考必备词汇（图片记忆）_2200

## 2200. chimney

`'tʃimni`  **烟囱**

> [!TIP]
>
> - glass chimney （玻璃灯罩；烟囱式灯罩）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - We can’t light a fire because the chimney hasn’t been swept. （烟囱管没有清扫过，我们生不了火。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke stack, lum （[建]烟囱）
>

## 2201. sweep

`swi:p`  **扫除；猛拉；掸去**

`swi:p`  **打扫，扫除；范围；全胜**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I swept the papers quickly into the drawer. （我迅速把那些文件扫进抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - clean off, broom （扫除；猛拉；掸去）
>
> - clean, do out （扫，打扫；席卷；扫视；袭击）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （打扫，扫除；范围；全胜）
>

## 2202. endless

`'endlis`  **无止境的；连续的；环状的；漫无目的的**

> [!TIP]
>
> - endless love （无尽的爱；永无止境的爱）
>
> - endless belt （环形带）
>
> - endless chain （无穷尽的结；循环链；无端环链）
>
> - endless loop （死循环；无限循环）
>

> [!NOTE]
>
> - an endless stream of visitors （川流不息的游客）
>
> - The possibilities are endless. （有无限的可能性。）
>
> - He’s been in a lot of trouble – drugs, guns, blackmail – the list is endless. （他麻烦太多了——毒品、枪支、敲诈——说都说不完。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, running, serial, successive （无止境的；连续的；环状的；漫无目的的）
>

## 2203. instrument

`'instrumənt, 'instrə-, -ment`  **仪器；工具；乐器；手段；器械**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

## 2204. zoom

**急速上升；嗡嗡声；[摄] 变焦摄影**

**急速上升；摄像机移动**

> [!TIP]
>
> - zoom in （v. 放大）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - zoom out （缩小）
>
> - digital zoom （数码变焦；数字变焦）
>

> [!WARNING]
>
> - bum （急速上升；嗡嗡声；[摄]变焦摄影）
>

## 2205. prison

`'prizən`  **监狱；监禁；拘留所**

`'prizən`  **监禁，关押**

> [!TIP]
>
> - in prison （坐牢）
>
> - escape from prison （越狱）
>
> - prison sentence （n. 徒刑）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - go to prison （入狱；被监禁）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - state prison （[法]州监狱）
>
> - prison term （刑期）
>
> - be put in prison （被送去坐牢）
>

> [!NOTE]
>
> - He visits his dad in prison every week. （他每周都去探望狱中的父亲。）
>
> - Ricky has been out of prison for three years now. （里基现已出狱三年。）
>
> - They’ll probably put him in prison for a long time. （他们很可能会让他在监狱里待很长时间。）
>
> - Helen was sent to prison for attacking a man with a knife. （海伦因持刀袭击一名男子而被送入监狱。）
>
> - The two men were arrested only a week after they were released from prison . （那两名男子从监狱获释后仅仅一周就被捕了。）
>
> - Three terrorists escaped from Brixton Prison . （有三名恐怖分子从布里克斯顿监狱越狱了。）
>
> - an increase in the number of women going to prison （入狱女性人数的增多）
>
> - Mr Gunn received a ten year prison sentence . （冈恩先生获刑十年。）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, big house （[法]监狱；监禁；拘留所）
>
> - imprison, jail （监禁，关押）
>

## 2206. pianist

`'piænist, pi'ænist`  **钢琴家；钢琴演奏者**

> [!NOTE]
>
> - She was an accomplished pianist, a superb swimmer, and a gifted artist. （她曾是一位很有造诣的钢琴家、一流的游泳健将和天才艺术家。）
>

## 2207. ballpoint

`'bɔ:l,pɔint`  **圆珠笔**

> [!TIP]
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>

> [!NOTE]
>
> - To mouse proof your house, check all small openings with a ballpoint pen - if it fits the hole, it will let mice in. （要使你的房子里没有小老鼠，用圆珠笔来检查下所有的小洞，如果圆珠笔能放进去的话，那小老鼠就可能钻进去。）
>
> - If you twist the shaft in one way it becomes a ballpoint pen. （如果你以某种方式转动笔杆，它就变成了一支圆珠笔。）
>
> - Laptop, flash disk, a ballpoint pen, a pencil, a notebook, a pair of glasses, cell phone, charger, moisture lotion, … Oh, that is too much. （笔记本电脑，闪存，一致圆珠笔，一支钢笔，一本笔记本，一副眼镜，手机，保湿液，… 噢，太多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball-point pen （圆珠笔）
>

## 2208. rooster

`'ru:stə`  **公鸡；狂妄自负的人**

> [!WARNING]
>
> - coq, chanticleer （[禽]公鸡；狂妄自负的人）
>

## 2209. capsule

`'kæpsju:l`  **胶囊；[植] 蒴果；太空舱；小容器**

`'kæpsju:l`  **压缩的；概要的**

`'kæpsju:l`  **压缩；简述**

> [!TIP]
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - in a capsule （[口语]概括地说，简单扼要地讲）
>
> - time capsule （时代文物密藏器）
>
> - space capsule （n. 太空舱；太空船）
>
> - articular capsule （关节囊）
>

> [!NOTE]
>
> - a space capsule orbiting the Earth （沿地球轨道飞行的太空舱）
>

> [!WARNING]
>
> - micella （[药]胶囊；[植]蒴果；太空舱；小容器）
>
> - compressive, constringent （压缩的；概要的）
>
> - to compress, telescope （压缩；简述）
>

## 2210. rag

`ræɡ`  **破布；碎屑**

`ræɡ`  **戏弄；责骂**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - He was wiping his hands on an oily rag. （他正用一块油腻腻的抹布擦手。）
>

> [!WARNING]
>
> - clast, trashiness （破布；碎屑）
>
> - rate, fool with （戏弄；责骂）
>

## 2211. game

`ɡeim`  **游戏；比赛**

`ɡeim`  **勇敢的**

`ɡeim`  **赌博**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>
> - He said he's game for a similar challenge next year. （他说明年他敢尝试一次类似的挑战。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

## 2212. port

`pɔ:t, pəut`  **港口，口岸；（计算机的）端口；左舷；舱门**

`pɔ:t, pəut`  **转向左舷**

> [!TIP]
>
> - at the port （作持枪的姿势）
>
> - in port （在港内）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - port area （码头区；港口区；喷口面积）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - loading port （装货港口）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - port number （端口号；通道数）
>
> - free port （自由港；无税港口）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - port of loading （装货港口）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - port authority （港务局）
>
> - fishing port （渔港）
>
> - usb port （通用串行总线接口；通用序列连接埠）
>
> - output port （输出端；出油口）
>
> - port of discharge （卸货港）
>
> - sea port （海港）
>
> - port office （港务局）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s largest port （英国最大的港口城市）
>

> [!WARNING]
>
> - haven, bunder （[水运]港口，口岸；（计算机的）[电子][计]端口；[航][船]左舷；舱门）
>

## 2213. leaf

`li:f`  **叶子；（书籍等的）一张；扇页**

`li:f`  **生叶；翻书页**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - in leaf （有叶子的；叶茂的；长满叶子的）
>
> - leaf area （叶面积；叶面）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - lotus leaf （荷莲叶）
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - leaf surface （叶面）
>
> - tea leaf （茶叶）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - leaf spring （弹簧片，钢板弹簧）
>
> - mulberry leaf （桑叶）
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - gold leaf （n. 金叶；金箔）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - red leaf （红叶病；红色的叶子）
>
> - leaf base （叶基）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - door leaf （门扉，门扇）
>
> - loquat leaf （枇杷叶，枇杷叶粉末）
>
> - leaf through （迅速翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a flowering bush with large shiny leaves （叶子大而油亮的开花灌木）
>

> [!WARNING]
>
> - foliage （叶子；（书籍等的）一张；扇页）
>
> - page （生叶；翻书页）
>

## 2214. waiter

`weitə`  **服务员，侍者**

> [!TIP]
>
> - head waiter （饭店领班）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!WARNING]
>
> - service man, porter （服务员，侍者）
>

## 2215. flower

`'flauə`  **花；精华；开花植物**

`'flauə`  **成熟，发育；开花；繁荣；旺盛**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - a lovely rose bush with delicate pink flowers （一簇开着娇嫩的粉红色花朵的美丽蔷薇）
>
> - fields full of beautiful wild flowers （开满美丽野花的田野）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

## 2216. dusty

`'dʌsti`  **落满灰尘的**

> [!NOTE]
>
> - Adrian cycled along the dusty road. （阿德里安沿着满是尘土的路骑自行车。）
>
> - Everything’s really dusty. （所有东西都布满灰尘。）
>

## 2217. attraction

`ə'trækʃən`  **吸引，吸引力；引力；吸引人的事物**

> [!TIP]
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - attraction for （对…的吸引力）
>
> - sexual attraction （性吸引力；性诱惑，性引诱）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - magnetic attraction （磁吸引；磁引力）
>
> - electrostatic attraction （静电吸引）
>
> - force of attraction （引力；吸引力规定）
>
> - attraction force （吸引力（等于dispersion force））
>

> [!NOTE]
>
> - The beautiful beaches are the island’s main attraction (=  most popular place, activity etc  ) . （美丽的海滩是这个岛上的主要魅力所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （吸引，[力]吸引力；引力；吸引人的事物）
>

## 2218. sister

**姐妹；（称志同道合者）姐妹；修女；护士**

**姐妹般的；同类型的**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>
> - ...the International Monetary Fund and its sister organization, the World Bank. （…国际货币基金组织和它的姐妹机构，世界银行。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

## 2219. vegetable

`'vedʒitəbl`  **蔬菜；植物；植物人**

`'vedʒitəbl`  **蔬菜的；植物的**

> [!TIP]
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - green vegetable （青菜）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - vegetable base （植物碱）
>
> - pickled vegetable （n. 泡菜）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）
>
> - vegetable fiber （n. 植物纤维）
>
> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）
>
> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）
>
> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）
>
> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh fruit and vegetables （新鲜果蔬）
>
> - organic methods of growing vegetables （蔬菜的有机种植方法）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - a neat vegetable garden （整洁的菜园）
>
> - Vitamin A is found in liver and green vegetables. （动物肝脏和绿色蔬菜中含有维生素A。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）
>
> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）
>

## 2220. beehive

`'bi:haiv`  **蜂窝；蜂箱**

> [!NOTE]
>
> - If they wanted to eat something sweet, they had tolocate a beehive, smoke out the bees and retrieve the honey, often byclimbing up a tree or chopping it down. （如果他们想吃某些甜东西，就必须找到一个蜂箱，用烟把蜜蜂熏出来，取出蜂蜜，往往还要爬上树或把蜂窝砍下来。）
>
> - The spirit of a beehive, the behavior of an economy, the thinking of a supercomputer, and the life in me are distributed over a multitude of smaller units (which themselves may be distributed). （蜂窝精神，经济体的行为，超级电脑的思维，还有我内在的生命分布在众多更小的单元上（这些单元自身可能也会被再分布）。）
>
> - Its other green initiatives have included a rooftop garden, beehive, and rooftop composting of the restaurant's food scraps. The nightclub has a landfill diversion rate of 89 percent. （其他的绿色运动包括屋顶花园、蜂窝以及利用餐厅食物残渣在屋顶进行堆肥项目。这家夜总会的垃圾填埋转移率达到89%。）
>

> [!WARNING]
>
> - skep, honeycombing （蜂窝；[蜂]蜂箱）
>

## 2221. fool

`fu:l`  **欺骗；开玩笑；戏弄**

`fu:l`  **傻瓜；愚人；受骗者**

`fu:l`  **傻的**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - Even art experts were fooled. （连艺术品专家也被骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

## 2222. firework

`'faiəwə:k`  **烟火；激烈情绪**

> [!TIP]
>
> - firework display （放焰火；烟火）
>

> [!NOTE]
>
> - a New Year’s Eve fireworks display （除夕夜的烟火表演）
>
> - Jeff and David were in the back yard setting off fireworks . （杰夫和戴维在后院放烟花。）
>

> [!WARNING]
>
> - protechny, sparkler （烟火；激烈情绪）
>

## 2223. dusk

`dʌsk`  **黄昏，薄暮；幽暗，昏暗**

`dʌsk`  **微暗的**

`dʌsk`  **使变微暗**

> [!TIP]
>
> - at dusk （傍晚；黄昏时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights go on at dusk. （街灯在黄昏时亮起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, owl-light （黄昏，[气象]薄暮；幽暗，昏暗）
>
> - darksome （微暗的）
>

## 2224. somewhere

`'sʌmhwεə`  **在某处；到某处**

`'sʌmhwεə`  **某个地方**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

## 2225. low

`ləu`  **低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的**

`ləu`  **低声地；谦卑地，低下地**

`ləu`  **低；低价；低点；牛叫声**

`ləu`  **牛叫**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

## 2226. motto

`'mɔtəu`  **座右铭，格言；箴言**

> [!TIP]
>
> - olympic motto （奥林匹克格言）
>
> - school motto （校训）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be prepared’ is the motto of the Boy Scouts. （“时刻准备着”是童子军的格言。）
>

> [!WARNING]
>
> - imprese, maxim （座右铭，格言；箴言）
>

## 2227. union

`'ju:niən`  **联盟，协会；工会；联合**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - soviet union （前苏联（1922-1991，首都莫斯科Moscow，位于欧、亚洲））
>
> - trade union （工会）
>
> - student union （学生会；大学的学生活动大楼）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - in union （一致地；共同）
>
> - state of the union （国情咨文）
>
> - students' union （学生会）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - customs union （n. 关税联盟）
>
> - union station （联合车站）
>
> - credit union （存款互助会；信用合作社）
>
> - national union （（国家）总工会）
>
> - union square （联合广场）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>
> - international astronomical union （国际天文联合会）
>
> - union jack （英国国旗；联合王国国旗）
>
> - economic union （经济联盟；经济同盟）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you planning to join the union? （你打算加入工会吗？）
>
> - {"COLLOINEXA":["union members"]} （工会会员）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, league, unity, combination, combined with （联盟，协会；工会；联合）
>

## 2228. most

`məust`  **最；非常，极其；最多；几乎**

`məust`  **大部分的，多数的；最多的**

`məust`  **大部分，大多数**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - most of （大部分，大多数的；绝大多数）
>
> - most people （多数人）
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - most of them （他们中的大多数）
>
> - most likely （最可能）
>
> - most of the time （绝大部分时间，在很多时候）
>
> - in most cases （大部分情况下）
>
> - at most （至多）
>
> - make the most of （尽量利用；十分重视）
>
> - most of all （最重要的是；首先）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - at the most （至多，不超过）
>
> - most probable （最可能的）
>
> - most of time （adj. 时常地）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - for most purposes （对大多数场合）
>
> - most reverend （最尊敬的大主教大人（大主教的尊称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of the most experienced teachers in the district. （她是该地区最有经验的教师之一。）
>
> - The most important thing is to stay calm. （最重要的是保持冷静。）
>
> - A recent study showed that gardening is easily the most popular activity among the over 50s. （最近的一项研究表明园艺绝对是50岁以上人群中最受欢迎的活动。）
>
> - We shall find out which system works most effectively. （我们要找出哪个系统效率最高。）
>
> - It is the kind of tea most often served in Chinese restaurants. （这是中国餐馆里最常用的茶。）
>
> - The president himself won the most votes. （总统本人赢得了最多的选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, almost, nearly, too （最；非常，极其；最多；几乎）
>
> - large, maximum （大部分的，多数的；最多的）
>
> - bulk, masses of （大部分，大多数）
>

## 2229. skyscraper

`'skai,skreipə`  **摩天楼，超高层大楼；特别高的东西**

> [!NOTE]
>
> - The skyscraper towers into the clouds. （那幢摩天大楼高耸入云。）
>

## 2230. chemist

`'kemist`  **化学家；化学工作者；药剂师；炼金术士**

> [!TIP]
>
> - organic chemist （有机化学家）
>

> [!NOTE]
>
> - She worked as a research chemist. （她是一名化学研究员。）
>

> [!WARNING]
>
> - pharmacist, dispenser （化学家；药剂师）
>

## 2231. apple

**苹果，苹果树，苹果似的东西；[美俚]炸弹，手榴弹，（棒球的）球；[美俚]人，家伙。**

> [!TIP]
>
> - an apple （一个苹果）
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - big apple （n. [俚]美国纽约城）
>
> - red apple （红苹果）
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - green apple （青苹果）
>
> - apple vinegar （苹果醋）
>
> - apples and oranges （风马牛不相及的事物）
>
> - apple computer （苹果电脑；苹果电脑公司）
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - bad apple （坏家伙）
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>
> - apple of sodom （金玉其外，败絮其中；徒具其表而无其实之物）
>
> - golden apple （金苹果；黄绿苹果）
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - apple of the eye （瞳子；极珍爱之人；极珍爱之物）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - apple sauce （苹果酱；苹果泥）
>

> [!NOTE]
>
> - apple pie （苹果馅饼）
>
> - an apple tree （苹果树）
>
> - roast pork and apple sauce (=  a thick sauce made from cooked apples  ) （烤猪肉配苹果酱汁）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, fellow, egg, guy, bird （[园艺]苹果；家伙）
>

## 2232. convey

`kən'vei`  **传达；运输；让与**

> [!NOTE]
>
> - All this information can be conveyed in a simple diagram. （所有这些信息可以通过一张简单的图表来表示。）
>
> - Ads convey the message that thin is beautiful. （广告传递的信息是: 瘦就是美。）
>
> - He was sent to convey a message to the UN Secretary General. （他被派去向联合国秘书长传达一条信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, release, transport （传达；运输；让与）
>

## 2233. bathrobe

`'bɑ:θrəub`  **浴衣；睡衣**

> [!NOTE]
>
> - Without bothering to dry off, I pulled on my bathrobe. （还没来得及擦干身子，我就穿上了浴衣。）
>
> - One lady had a bathrobe around her. Others just had blankets around them. （一位女士只穿着一件睡衣，其他人只围着一条毯子。）
>
> - The bad news is, Ralph, the patient you saved, hung himself with his bathrobe belt in the bathroom. I am so sorry, but he's dead. （但坏消息是你的朋友拉尔夫用浴衣的腰带把自己挂在了浴室，很不幸，他去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yukata, blanchet （浴衣；睡衣）
>

## 2234. enjoy

`in'dʒɔi`  **欣赏，享受；喜爱；使过得快活**

> [!TIP]
>
> - enjoy oneself （过得快乐，过得快活）
>
> - enjoy life （享受生活；享受人生）
>
> - enjoy yourself （过得愉快；请自便）
>
> - enjoy your life （享受生活）
>
> - enjoy doing （乐于做…，喜欢做…）
>
> - enjoy themselves （玩得开心）
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>

> [!NOTE]
>
> - The average German will enjoy 40 days' paid holiday this year. （德国人今年平均将享有40天带薪假期。）
>

> [!WARNING]
>
> - to appreciate, feast （欣赏，享受；喜爱；使过得快活）
>

## 2235. platform

`'plætfɔ:m`  **平台；月台，站台；坛；讲台**

> [!TIP]
>
> - service platform （工作台；操作平台）
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - open platform （开放平台）
>
> - working platform （工作平台；工专）
>
> - drilling platform （[工程]钻探平台）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - carbonate platform （碳酸盐岩台地；碳酸盐地台）
>
> - operating platform （操作平台）
>
> - oil platform （石油平台）
>
> - platform software （平台软件）
>
> - stabilized platform （稳定平台）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - station platform （月台，站台）
>
> - platform structure （站台结构）
>
> - platform scale （台秤）
>
> - lifting platform （升降平台；举重台）
>
> - platform diving （跳台跳水）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - landing platform （卸货平台）
>
> - oil drilling platform （石油钻井平台）
>

> [!NOTE]
>
> - The Edinburgh train will depart from platform six. （开往爱丁堡的火车将从六号站台发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - flatform, hathpace （[计][矿业]平台；月台，[铁路]站台；坛；[家具]讲台）
>

## 2236. dentist

`'dentist`  **牙科医生**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

## 2237. turkey

`'tə:ki`  **火鸡；笨蛋；失败之作**

> [!TIP]
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - cold turkey （突然完全停止使用毒品）
>
> - wild turkey （野火鸡（威士忌品牌））
>
> - go cold turkey （快速戒掉坏习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - roast turkey （烤火鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, put （火鸡；笨蛋；失败之作）
>

## 2238. eastwards

`'i:stwədz`  **向东方地**

`'i:stwədz`  **向东方的**

> [!NOTE]
>
> - The ship continued sailing eastwards. （船继续向东行驶。）
>
> - ...the eastward expansion of the city. （…该市的东扩。）
>

## 2239. confirm

`kən'fə:m`  **确认；确定；证实；批准；使巩固**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

## 2240. Scratch

`skrætʃ`  **擦伤；抓痕；刮擦声；乱写**

`skrætʃ`  **打草稿用的；凑合的；碰巧的**

`skrætʃ`  **抓；刮；挖出；乱涂**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The seven-year-old was found crying with scratches on his face and neck. （那个7岁的孩子被找到时正在哭，脸上和颈上都有划伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

## 2241. spray

`sprei`  **喷雾；喷雾器；水沫**

`sprei`  **喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

## 2242. happiness

`'hæpinis`  **幸福**

> [!TIP]
>
> - for your happiness （祝你幸福；为你的幸福）
>
> - happiness consists in contentment （知足常乐；幸福在于满足）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - Juliet’s eyes shone with happiness. （朱丽叶的双眼闪耀着幸福的光芒。）
>
> - We want our children to have the best possible chance of happiness. （我们希望自己的孩子得到追求幸福的最佳机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - welfare, xingfu, eudemonia （幸福）
>

## 2243. sand

`sænd`  **沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子**

`sænd`  **撒沙于；以沙掩盖；用砂纸等擦平或磨光某物；使撒沙似地布满；给…掺沙子**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - sand casting （[机]沙模铸造）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）
>
> - sand layer （砂层，铺砂机）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）
>
> - molding sand （型砂）
>
> - sand filter （砂滤器）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - sand soil （砂质土）
>
> - dry sand （[冶金]干砂）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）
>
> - oil sand （油砂）
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>
> - aeolian sand （风积沙；风成砂）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a mixture of sand and cement （沙和水泥的混合物）
>
> - I have sand in my shoe. （我的鞋里有沙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）
>

## 2244. hook

`huk`  **挂钩，吊钩**

`huk`  **钩住；引上钩**

> [!TIP]
>
> - off the hook （[口]摆脱困境；脱身）
>
> - on the hook （陷入圈套；拖延）
>
> - hook up （以钩钩住）
>
> - by hook （不择手段；用尽一切方法）
>
> - hook on （挽住手臂；迷上，着迷（常用于被动语态））
>
> - hook in （拉拢；以钩钩住）
>
> - hook shot （勾手投篮）
>
> - chain hook （链钩；链锁钩；锚链钩）
>
> - crochet hook （钩针）
>
> - get the hook （[美国俚语]解雇某人）
>
> - fish hook （钓鱼钩；[篮]突然后转）
>
> - left hook （左钩拳）
>
> - hand hook （手钩）
>
> - hook plate （钩板，钩头垫板；肩托板）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom hung his coat on the hook behind the door. （汤姆把外套挂在门后的衣钩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - towing eye, drawhook （挂钩，[机]吊钩）
>
> - hitch （钩住；[口腔]引上钩）
>

## 2245. jungle

`'dʒʌŋɡl`  **丛林，密林；危险地带**

`'dʒʌŋɡl`  **丛林的；蛮荒的**

> [!TIP]
>
> - concrete jungle （水泥丛林；立体丛林；混凝土建成的野兽世界）
>

> [!NOTE]
>
> - the Amazon jungle （亚马孙丛林）
>

> [!WARNING]
>
> - mott, chaparral （丛林，[林]密林；危险地带）
>
> - backwoods （丛林的；蛮荒的）
>

## 2246. cleaner

`'kli:nə`  **[化工] 清洁剂；清洁工；干洗店；干洗商；洗洁器**

> [!TIP]
>
> - cleaner production （清洁生产）
>
> - vacuum cleaner （吸尘器；真空吸尘器；真空清洁器）
>
> - air cleaner （空气过滤器）
>
> - dry cleaner （干洗店；干洗工）
>
> - glass cleaner （玻璃清洁剂；擦洗玻璃液）
>
> - ultrasonic cleaner （超声波除垢器；超音波清洗器）
>
> - dust cleaner （除尘器；吸尘器）
>
> - high pressure cleaner （高压清洁器）
>
> - suction cleaner （吸式清扫机；吸尘器）
>
> - cleaner technologies （净化技术；清洁技术）
>
> - steam cleaner （蒸汽清洗装置）
>
> - street cleaner （清道夫；清洁工）
>
> - window cleaner （门窗清洁工；擦窗器）
>
> - alkaline cleaner （碱性清洗剂）
>

> [!NOTE]
>
> - a vacuum cleaner （真空吸尘器）
>

> [!WARNING]
>
> - detergent, cleaning media （[化工]清洁剂；清洁工；干洗店；干洗商；[建]洗洁器）
>

## 2247. develop

`di'veləp`  **开发；进步；使成长；使显影**

> [!TIP]
>
> - (begin to) develop （开展；（开始）成长）
>
> - develop into （发展成为）
>
> - develop from （成长于；从…发展出来）
>
> - develop simultaneously （并举）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - develop new product （开发新产品）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - develop confidence in sb （对某人产生信任）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowledge in the field of genetics has been developing very rapidly. （遗传学领域的知识发展非常迅速。）
>
> - Corsica has developed its economy around the tourist industry. （科西嘉岛的经济是围绕旅游业发展起来的。）
>
> - exercises to develop muscle strength （锻炼肌肉力量的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, open up （开发；进步；使成长；使显影）
>
> - grow, flower （发育；生长；进化；显露）
>

## 2248. standard

`'stændəd`  **标准；水准；旗；度量衡标准**

`'stændəd`  **标准的；合规格的；公认为优秀的**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

## 2249. patent

`'pætnt`  **授予专利；取得…的专利权**

`'pætnt`  **专利的；新奇的；显然的**

`'pætnt`  **专利权；执照；专利品**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - He patented the idea that the atom could be split. （他得到了原子可以分裂的这个见解的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

## 2250. modest

`'mɔdist`  **谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的**

`'mɔdist`  **(Modest)人名；(罗)莫代斯特；(德)莫德斯特；(俄)莫杰斯特**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

## 2251. cookie

`'kuki`  **饼干；小甜点**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

## 2252. German

`'dʒə:mən`  **德国的；德语的，德国人的**

`'dʒə:mən`  **德语；德国人**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - high german （高地德语；标准德语）
>
> - german measles （[医]风疹（又称德国麻疹））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

> [!NOTE]
>
> - German history （德国历史）
>

## 2253. popular

`'pɔpjulə`  **流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

## 2254. lead

`[li:d], [led]`  **领导；铅；导线；榜样**

`[li:d], [led]`  **领导；致使；引导；指挥**

`[li:d], [led]`  **带头的；最重要的**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - Other countries are likely to follow the U.S.’s lead. （其他国家很可能会效法美国。）
>
> - The Government should give industry a lead in tackling racism (= show what other people should do ). （政府在处理种族歧视问题上应该为企业树立榜样。）
>
> - The black population in the 1960s looked to Ali for a lead (= looked to him to show them what they should do ). （20世纪60年代的黑人视阿里为黑人的楷模。）
>
> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）
>
> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

## 2255. labour

`'leibə`  **劳动力，人工；分娩**

`'leibə`  **劳动；分娩；费力地前进**

> [!TIP]
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - surplus labour （【政治经济学】剩余劳动(力)）
>
> - labour party （劳工党）
>
> - division of labour （分工）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - labour for （v. 努力争取）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - labour cost （人工成本）
>
> - labour law （劳动法）
>
> - labour movement （工人运动）
>
> - new labour （新工党）
>
> - labour day （劳动节）
>
> - child labour （童工）
>
> - hard labour （强迫劳役）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - international labour organization （国际劳工组织）
>
> - ministry of labour （劳工部）
>
> - physical labour （体力劳动）
>

> [!NOTE]
>
> - The garage charges £30 an hour for labour. （汽车修理厂收取每小时30英镑的人工费。）
>
> - Many women do hard manual labour(= work with their hands ). （许多妇女从事繁重的体力劳动。）
>
> - Workers withdrew their labour (= protested by stopping work ) for twenty-four hours. （工人罢工24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, manpower （[劳经]劳动力，人工；分娩）
>
> - swink （[劳经]劳动；分娩；费力地前进）
>

## 2256. textbook

`'tekstbuk`  **教科书，课本**

> [!NOTE]
>
> - a biology textbook （一本生物教科书）
>

> [!WARNING]
>
> - coursebook, schoolbook （教科书，课本）
>

## 2257. feather

`'feðə`  **羽毛**

`'feðə`  **用羽毛装饰**

> [!TIP]
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - white feather （白羽毛（怯懦的象征）；胆怯，害怕）
>
> - feather fan （羽毛扇）
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>
> - ruffle one's feathers （发怒，不开心）
>
> - in full feather （◎盛装，穿戴得整整齐齐）
>
> - feather out （减弱；逐渐消失）
>
> - feather bed （羽毛褥垫；羽毛铺盖；安适的处境）
>
> - feather yarn （羽毛纱）
>

> [!NOTE]
>
> - an ostrich feather （一根鸵鸟羽毛）
>

> [!WARNING]
>
> - plume （羽毛）
>
> - plume （用羽毛装饰）
>
> - fledge （长羽毛）
>

## 2258. forehead

`'fɔːhed`  **额，前额**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

## 2259. barrier

`'bæriə`  **障碍物，屏障；界线**

`'bæriə`  **把…关入栅栏**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

## 2260. provide

`prəu'vaid`  **提供；规定；准备；装备**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

## 2261. throughout

`θru:'aut`  **自始至终，到处；全部**

`θru:'aut`  **贯穿，遍及**

> [!NOTE]
>
> - The first song, "Blue Moon," didn't go too badly except that everyone talked throughout. （第一首歌《蓝月亮》效果还不算太差，只是所有的人自始至终都在说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - everywhere, around, wholly, about （自始至终，到处；全部）
>
> - over all （贯穿，遍及）
>

## 2262. optimistic

`,ɔpti'mistik`  **乐观的；乐观主义的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

## 2263. careful

`'kεəful`  **仔细的，小心的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful - the floor’s slippery. （小心——地板很滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

## 2264. rose

**玫瑰；粉红色；蔷薇（花）；粉红色的葡萄酒**

**玫瑰花的；玫瑰色的；粉红色的；带有玫瑰香味的**

**使成玫瑰色，使（面颊）发红；使有玫瑰香味**

**起义( rise的过去式)；升起；（数量）增加；休会**

> [!TIP]
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - white rose （白玫瑰）
>
> - blue rose （蓝色玫瑰（从未见过的事物））
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - rose oil （玫瑰油）
>
> - under the rose （秘密地，私下地）
>
> - chinese rose （月季）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - rose of sharon （（美）[植]木槿（等于Hibiscus syriacus））
>
> - china rose （[植]月季，朱槿）
>
> - rose water （玫瑰香水；奉承话）
>
> - rose red （n. 红色玫瑰（电影名称））
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - rose color （n. 玫瑰红；淡红色）
>
> - famille rose （粉彩；胭脂红）
>
> - rose wood （黄花梨木；青龙木）
>
> - wind rose （风向图；风向频率图；风向玫瑰图）
>
> - cotton rose （木芙蓉）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen red roses （一打红玫瑰）
>
> - A large bouquet of roses arrived on her desk. （一大束玫瑰送到了她的桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosa （[园艺]玫瑰，蔷薇；玫瑰红）
>
> - advanced, improved （上升（rise的过去式）；增加；起立）
>

## 2265. slide

**滑动；幻灯片；滑梯；雪崩**

**滑动；滑落；不知不觉陷入**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

## 2266. sadness

`'sædnis`  **悲哀**

> [!NOTE]
>
> - There was a touch of sadness in his voice (= he sounded a little sad ) . （他的声音里含着一丝悲伤。）
>
> - His relief was tinged with sadness (= he also felt rather sad ) . （他的欣慰中带着一丝哀伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorriness, tristesse （悲哀）
>

## 2267. cooker

`'kukə`  **炊具；烹饪用水果；窜改者**

> [!TIP]
>
> - induction cooker （n. 电磁炉）
>
> - pressure cooker （n. 高压锅；加压蒸汽速煮器）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - electric cooker （n. 电炉）
>
> - gas cooker （煤气炉）
>
> - electric rice cooker （n. 电锅）
>

> [!NOTE]
>
> - a gas cooker （煤气炉灶）
>

> [!WARNING]
>
> - kitchen utensil, interpolator （炊具；烹饪用水果；窜改者）
>

## 2268. runner

`'rʌnə`  **跑步者；走私者；推销员；送信人**

> [!TIP]
>
> - hot runner （热流道；热浇道）
>
> - runner system （流道系统；浇道系统；冒口系统）
>
> - distance runner （长跑运动员）
>
> - main runner （主流道；脂条；吊顶主龙骨；主铁水沟）
>
> - front runner （n. 一路领先的人）
>
> - runner plate （流道板，镜板）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - a long-distance runner （长跑运动员）
>
> - a marathon runner （马拉松运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - salesman, smuggler （跑步者；走私者；推销员；送信人）
>

## 2269. hunt

`hʌnt`  **打猎；搜索**

`hʌnt`  **狩猎；搜寻**

> [!TIP]
>
> - hunt for （搜寻，寻找）
>
> - hunt down （穷追直至抓获）
>
> - in the hunt （[美国俚语]有机会）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - hunt up （搜寻；猎取）
>
> - scavenger hunt （寻物游戏（参加者在规定的时间内寻找指定的物品，以先找到者或先找到的队为胜））
>

> [!NOTE]
>
> - A forensic team was hunting for clues. （法医小组正在搜寻线索。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （打猎；搜索）
>
> - search, nose about （打猎；搜寻）
>
> - search, shoot （狩猎；搜寻）
>

## 2270. courtyard

`'kɔ:t,jɑ:d`  **庭院，院子；天井**

> [!TIP]
>
> - courtyard garden （庭院花园）
>
> - courtyard economy （庭院经济）
>

> [!NOTE]
>
> - the castle courtyard （城堡的庭院）
>

> [!WARNING]
>
> - yard, garth （庭院，院子；天井）
>

## 2271. seven

`'sevən`  **七个，七**

`'sevən`  **七个，七**

`'sevən`  **七的；七个的**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

## 2272. ballet

`'bælei, bæ'lei`  **芭蕾舞剧；芭蕾舞乐曲**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - water ballet （[体]花样游泳；水上芭蕾舞）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re going to the ballet tomorrow evening. （我们明天晚上要去看芭蕾舞演出。）
>

## 2273. angry

`'æŋɡri`  **生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

## 2274. jewel

`'dʒu:əl`  **宝石；珠宝**

`'dʒu:əl`  **镶以宝石；饰以珠宝**

> [!TIP]
>
> - jewel box （珠宝盒）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - jewel case （珠宝盒（等于jewel box））
>

> [!NOTE]
>
> - She loved dressing up and wearing priceless jewels. （她喜欢穿上盛装，戴上极为昂贵的珠宝首饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - gem, gemstone （[宝]宝石；珠宝）
>

## 2275. due

`dju:, du:`  **到期的；预期的；应付的；应得的**

`dju:, du:`  **应付款；应得之物**

`dju:, du:`  **正（置于方位词前）**

> [!TIP]
>
> - due for （应该得到）
>
> - due out （待发；待退；应离店但还未离店）
>

> [!NOTE]
>
> - Any money due you will be sent by cheque through the post. （应该支付给你的款项将会以支票邮寄给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, mature, just, payable, prospective （到期的；预期的；应付的；应得的）
>
> - plumb （正（置于方位词前））
>

## 2276. abroad

`ə'brɔ:d`  **在国外；到海外**

`ə'brɔ:d`  **往国外的**

`ə'brɔ:d`  **海外；异国**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

## 2277. sob

`sɔb`  **啜泣，呜咽；（风等）发出呜咽声**

`sɔb`  **啜泣，呜咽**

> [!TIP]
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - He began sobbing uncontrollably . （他不由自主地抽噎起来。）
>
> - Her sobs grew louder. （她的呜咽声变得更大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pule （啜泣，呜咽；（风等）发出呜咽声）
>
> - snivel （啜泣，呜咽）
>

## 2278. sunny

`'sʌni`  **阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的**

> [!TIP]
>
> - sunny day （晴天）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - sunny side （光明；向阳的一边）
>
> - sunny side up （荷包蛋只煎一面）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - a warm sunny day （温暖晴朗的一天）
>
> - a sunny morning （艳阳高照的上午）
>
> - a nice sunny room （阳光充足的房间）
>
> - I hope it’s sunny tomorrow. （我希望明天天晴。）
>

> [!WARNING]
>
> - vernal, jocund （阳光充足的，和煦的；快活的；性情开朗的）
>

## 2279. black

`blæk`  **黑色的；黑人的；邪恶的**

`blæk`  **黑色；黑人；黑颜料**

`blæk`  **使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

## 2280. contain

`kən'tein`  **包含；控制；容纳；牵制（敌军）**

> [!TIP]
>
> - said to contain （据称内装）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves stole a purse containing bank-notes. （小偷们偷到了一个里面有钞票的钱包。）
>
> - The museum contains a number of original artworks. （这家博物馆藏有一些原创艺术品。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, possess, regulate, manage, accept （包含；控制；容纳；牵制（敌军））
>
> - restrain oneself, abstain （含有；自制）
>

## 2281. comfort

`'kʌmfət`  **安慰；舒适；安慰者**

`'kʌmfət`  **安慰；使（痛苦等）缓和**

> [!NOTE]
>
> - I dress for comfort, not fashion. （我穿衣服只讲舒服，不追求时髦。）
>
> - Alan was very reluctant to leave the warmth and comfort of the fire. （艾伦很不情愿离开暖和舒适的火堆。）
>
> - Now you can watch your favorite movies in the comfort of your own home. （现在你可以舒舒服服地在自己家里看你最喜欢的电影了。）
>

> [!WARNING]
>
> - relief, ease, consolation （安慰；舒适；安慰者）
>
> - quiet, soothe （安慰；使（痛苦等）缓和）
>

## 2282. sightseeing

`'saitsi:iŋ`  **观光；游览**

`'saitsi:iŋ`  **观光的；游览的**

`'saitsi:iŋ`  **观光（sightsee的ing形式）；游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

## 2283. session

`'seʃən`  **会议；（法庭的）开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

## 2284. toy

`tɔi`  **玩具；小装饰品；不值钱的东西**

`tɔi`  **玩弄；调情；随随便便地对待**

`tɔi`  **作为玩具的；玩物似的**

> [!TIP]
>
> - toy factory （玩具厂）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - toy store （玩具店）
>
> - toy with （玩弄；不很认真地考虑）
>
> - toy shop （n. 玩具店）
>
> - toy train （玩具火车）
>
> - wooden toy （木制玩具）
>
> - electronic toy （电子玩具）
>
> - toy box （n. 玩具箱；机舱）
>
> - electric toy （电动玩具）
>
> - toy dog （n. 玩具狗；小型狗）
>
> - stuffed toy （填充玩具）
>
> - toy poodle （玩具贵宾犬）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - toy bricks （积木）
>

> [!NOTE]
>
> - some toys for the baby （宝宝玩的一些玩具）
>
> - Annie was playing happily with her toys . （安妮正高兴地玩着玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - nick-nack, plaything （[轻]玩具；小装饰品；不值钱的东西）
>
> - play fast and loose, trifle with （玩弄；调情；随随便便地对待）
>

## 2285. comprehension

`,kɔmpri'henʃən`  **理解；包含**

> [!TIP]
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - listening comprehension （听力理解；听懂；听力测验）
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - Why you let her talk you into doing such a foolish thing is beyond my comprehension (= impossible for me to understand ) . （你怎么会被她说服去做这种蠢事，我实在是无法理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, grasp, understanding, involved in, involvement （理解；包含）
>

## 2286. unsuccessful

`,ʌnsək'sesful`  **不成功的；失败的**

> [!NOTE]
>
> - an unsuccessful attempt to climb Qomolangma （攀登珠穆朗玛峰的失败尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - failed, losing （不成功的；失败的）
>

## 2287. annual

`'ænjuəl`  **年度的；每年的**

`'ænjuəl`  **年刊，年鉴；一年生植物**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

## 2288. sunburnt

`'sʌnbə:nt`  **晒黑的；有晒斑的；日炙的**

`'sʌnbə:nt`  **晒黑（sunburn的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - get sunburnt （晒伤 （等于be sunburnt））
>

> [!NOTE]
>
> - Ground zero is The Thatch, the village pub joined, via its beer garden, to the even rowdier Billy Budds, rammed to the rafters with sunburnt revellers living the dream. （Thatch酒吧，这家乡村酒馆通过自己的啤酒花园，加入到了吵闹的比利巴德的行列，晒得黝黑、活在梦中的狂欢者的喧哗声充满着整个酒吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - blowsy （晒黑的；有晒斑的；日炙的）
>

## 2289. method

`'meθəd`  **方法；条理；类函数**

`'meθəd`  **使用体验派表演方法的**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

## 2290. treasure

`'treʒə, 'trei-`  **财富，财产；财宝；珍品**

`'treʒə, 'trei-`  **珍爱；珍藏**

> [!TIP]
>
> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>
> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）
>
> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - treasure map （藏宝图）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - treasure up （铭记，珍藏）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>

> [!NOTE]
>
> - The Book of Kells is Trinity College’s greatest treasure. （《凯尔经》是三一学院的镇院之宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）
>
> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）
>

## 2291. moment

**片刻，瞬间，时刻；重要，契机**

> [!TIP]
>
> - at the moment （此刻；当时）
>
> - for a moment （片刻，一会儿；暂时）
>
> - for the moment （暂时，暂且；目前）
>
> - at this moment （现在；在这个瞬间）
>
> - of the moment （此刻）
>
> - every moment （时时刻刻）
>
> - in a moment （立刻）
>
> - one moment （等一下；[口]马上）
>
> - at that moment （在那时刻，就在那时）
>
> - at any moment （随时）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - bending moment （弯矩；弯曲力矩；挠矩）
>
> - a moment ago （刚才，片刻之前）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - last moment （n. 最后一刻；紧急关头）
>
> - at the last moment （在最后一刻；在最后关头）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - take a moment （花一些时间）
>
> - at the right moment （适时；在适当的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - It was one of the most exciting moments in his life. （这是他一生中最激动人心的时刻之一。）
>
> - She may be in trouble at this very moment and trying to call you. （此时此刻她可能遇到了麻烦，正想方设法给你打电话。）
>
> - I remember the moment when I first saw him after the operation. （我还记得手术后第一次见到他的那一刻。）
>
> - Quinn always seems to be in the right place at the crucial moment. （奎因似乎总能在关键时刻把握时机。）
>
> - I just this moment (= only a very short time ago ) arrived and already Dan wants to know when I’m leaving. （我才刚到，丹就想知道我什么时候走。）
>
> - At this moment in time it would be inappropriate to comment on the situation. （这个时候恐怕不宜对局势作出评论。）
>
> - (= after that time ) we were the best of friends. （从那以后我们就成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, breath, second, magnitude, instant （重要，契机；瞬间；重要时刻；指定时刻）
>

## 2292. applaud

**赞同；称赞；向…喝彩**

> [!NOTE]
>
> - I applaud the decision to install more security cameras. （我极力赞成安装更多监控摄像机的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - go along with, be favorable to （赞同；称赞；向…喝采）
>
> - cheer for, give it up （喝彩；鼓掌欢迎）
>

## 2293. grammar

`'ɡræmə`  **语法；语法书**

> [!TIP]
>
> - english grammar （英语语法；英文文法）
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - grammar school （n. （英）文法学校；（美）初级中学）
>
> - case grammar （格文法）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>
> - transformational grammar （转换语法）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your spelling and grammar. （检查你的拼写和语法。）
>
> - the rules of English grammar （英语的语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - syntax, phraseology （语法；语法书）
>

## 2294. ever

`'evə`  **永远；曾经；究竟**

`'evə`  **(Ever)人名；(英)埃弗；(俄)叶韦尔；(西、法)埃韦尔**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing lasts for ever. （没有什么是永恒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

## 2295. fish

`fiʃ`  **捕鱼，钓鱼；用钩捞取**

`fiʃ`  **鱼，鱼类**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad really loves to fish. （爸爸很喜欢钓鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

## 2296. bright

`brait`  **明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的**

`brait`  **明亮地；光明地；欢快地**

`brait`  **车头灯光**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>
> - ...a Bronco with its brights on, parked in the middle of the street. （…一辆烈马牌的汽车打着开到最亮的头灯，停在街中央。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

## 2297. flame

`fleim`  **火焰；热情；光辉**

`fleim`  **焚烧；泛红**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - Flames poured out of the windows of the building. （火焰从大楼窗口冒出来。）
>
> - They rushed past us with buckets of water and tried to douse the flames . （他们提着一桶桶水跑过我们身边去灭火。）
>
> - They sat around the campfire, watching the flickering flames . （他们围坐在篝火旁，看着跳动的火焰。）
>
> - Flames quickly engulfed the building. （火焰很快吞噬了大楼。）
>
> - a candle flame （烛焰）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, fire, warmth （[化工]火焰；热情；光辉）
>
> - set on fire （焚烧；泛红）
>

## 2298. light

**光；光线；灯；打火机；领悟；浅色；天窗**

**轻的；浅色的；明亮的；轻松的；容易的；清淡的**

**点着；变亮；着火**

**轻地；清楚地；轻便地**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for the lights to change. （我们等着红绿灯转换。）
>
> - Eventually the lights turned green. （绿灯终于亮了。）
>
> - The driver had failed to stop at a red light. （红灯亮时司机没有把车停下。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

## 2299. nobody

`'nəubədi, -bɔdi`  **无人，没有人；没有任何人**

`'nəubədi, -bɔdi`  **无名小卒；小人物**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>
> - A man in my position has nothing to fear from a nobody like you. （在我这样职位的一个男人没什么好怕像你这样一个无名之辈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

