# 高考必备词汇（图片记忆）_2900

## 2900. cattle

`'kætl`  **牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - cattle breeding （牛饲养；畜牧）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - black cattle （菜牛；肉牛；黑奴；供食肉类的牲口）
>
> - herds of cattle （n. 牧群）
>

> [!NOTE]
>
> - herds of cattle （成群的牛）
>
> - a cattle rancher （牧牛场场主）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, moo-cow （[脊椎][畜牧]牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人）
>

## 2901. dumpling

`'dʌmpliŋ`  **饺子，汤团；面团布丁**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

## 2902. accountant

`ə'kauntənt`  **会计师；会计人员**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>

## 2903. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

## 2904. veal

`vi:l`  **小牛（等于vealer）；小牛肉**

> [!NOTE]
>
> - ...a veal cutlet. （…一块小牛排。）
>

> [!WARNING]
>
> - calf, runt （[畜牧]小牛（等于vealer）；小牛肉）
>

## 2905. initial

`i'niʃəl`  **最初的；字首的**

`i'niʃəl`  **用姓名的首字母签名**

`i'niʃəl`  **词首大写字母**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

## 2906. medium

`'mi:diəm, -djəm`  **中间的，中等的；半生熟的**

`'mi:diəm, -djəm`  **方法；媒体；媒介；中间物**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - What size shirt does he wear – small, medium or large? （他穿多大尺码的衬衫——小号、中号还是大号？）
>
> - hair of medium length （中等长短的头发）
>
> - Fry the onions over a medium heat until they are golden. （用中火把洋葱炸到金黄色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

## 2907. beat

`bi:t`  **打；打败**

`bi:t`  **拍子；敲击；有规律的一连串敲打**

`bi:t`  **筋疲力尽的；疲惫不堪的**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

## 2908. background

`'bækɡraund`  **背景；隐蔽的位置**

`'bækɡraund`  **作…的背景**

`'bækɡraund`  **背景的；发布背景材料的**

> [!TIP]
>
> - in the background （在后面，在幕后）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - educational background （学历；教育背景；教育程度）
>
> - social background （n. 社会背景）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - background information （背景资料；背景知识）
>
> - education background （学历；教育背景）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - background value （背景值）
>
> - background image （背景影像）
>
> - for background （（美）供内部参考）
>
> - white background （白色背景；比色板；比色纸）
>
> - on background （[美国、加拿大英语]仅供参考(不作援引)）
>
> - business background （工作经历；企业背景；事情履历）
>
> - political background （政治背景）
>
> - background radiation （背景辐射；[医]本底辐射）
>
> - background check （背景调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Students with a background in chemistry will probably find the course easier. （学过化学的学生可能会觉得这门课程容易些。）
>
> - It’s important to understand other people, people from different backgrounds . （要理解别人，理解那些来自不同背景的人，这是很重要的。）
>
> - Do you know anything about his background? （关于他的背景，你知道什么吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - prehistory （[物]背景；隐蔽的位置）
>

## 2909. caution

`'kɔ:ʃən`  **小心，谨慎；警告，警示**

`'kɔ:ʃən`  **警告**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

## 2910. beef

`bi:f`  **牛肉；肌肉；食用牛；牢骚**

`bi:f`  **抱怨，告发；发牢骚**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beef up （vt. 加强（增援，充实）；补充（人数， 兵力）等）
>
> - ground beef （绞碎的牛肉）
>
> - beef steak （牛排）
>
> - minced beef （n. 牛肉馅；绞碎的牛肉）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - beef noodles （牛肉面；家传牛肉面；牛肉火锅面）
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>
> - dried beef （牛肉干）
>
> - corned beef （咸牛肉）
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - stewed beef （红烩牛肉；清炖牛肉；红煨牛肉）
>
> - braised beef （焖牛肉；炖牛肉；烩牛肉）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - We have both dairy and beef cattle on the farm. （我们农场里奶牛和菜牛都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - muscle, hotpot （[食品]牛肉；肌肉；食用牛；牢骚）
>
> - repine, rail against （抱怨，告发；发牢骚）
>
> - enhance, cement, muscle （养；加强）
>

## 2911. Belgium

`'beldʒəm`  **比利时（西欧国家，首都布鲁塞尔Brussels）**

> [!NOTE]
>
> - I remember watching one of my tapes from 1991 when I went to Belgium and looked at myself speaking English. （我记得我看过一盘我1991年的录像带，那时我刚到比利时，我看着我自己说英语的样子。）
>
> - Someone once said: ‘beauty is in the eye of the beer holder’; if that’s the case, then Belgium is exquisite. （有人曾经说过：“在手持啤酒的人眼中美丽无处不在。” 如果真的是这样，那么比利时就美艳至极了。）
>
> - That is greater than the GDP of Belgium and Sweden. （这超过了比利时和瑞典两国的国民收入。）
>

## 2912. stare

`stεə`  **凝视，盯着看；显眼**

`stεə`  **凝视；注视**

> [!TIP]
>
> - stare at （凝视，盯住）
>
> - stare into （v. 凝视）
>
> - stare decisis （遵循先例；（拉）[律]根据过去判例）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat there staring into space (= looking for a long time at nothing ) . （她坐在那里，出神地凝视前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, peer at （凝视，盯着看；显眼）
>
> - peer at, gaze at （凝视，盯着看）
>
> - regard, gaze （凝视；注视）
>

## 2913. mistake

`mi'steik`  **错误；误会；过失**

`mi'steik`  **弄错；误解**

> [!TIP]
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - by mistake （错误地；由于差错）
>
> - make mistake （犯错）
>
> - make no mistake （别搞错）
>
> - mistake for （v. 把…错认为）
>
> - common mistake （共同错误；普通错误）
>
> - and no mistake （无疑地；的确地）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The most common mistake is to plant them too deep. （最常见的错误就是把它们种得太深了。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, fault, sin, blame, misunderstanding （错误；误会；过失）
>
> - err in, go wrong （弄错；误解）
>
> - fault, err in （弄错；误解）
>

## 2914. freedom

`'fri:dəm`  **自由，自主；直率**

> [!TIP]
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - freedom from （免于）
>
> - degrees of freedom （自由度）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - freedom of information （信息自由）
>
> - economic freedom （经济自由）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - press freedom （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of movement （迁徙自由）
>
> - with freedom （adv. 自由地）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - political freedom （政治自由）
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - freedom day （（美）自由日）
>

> [!NOTE]
>
> - People here like their freedom and privacy. （这里的人喜欢他们所拥有的自由与隐私权。）
>
> - the rights and freedoms of citizens （公民的权利与自由）
>
> - the freedom to vote （选举自由）
>

> [!WARNING]
>
> - independence, liberty （[物]自由，自主；直率）
>

## 2915. fountain

`'fauntin`  **喷泉，泉水；源泉**

> [!TIP]
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - water fountain （饮水器；供应饮用水之处）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - soda fountain （冷饮柜台，冷饮小卖部）
>
> - drinking fountain （n. （设于公共场所的）自动饮水器）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a fountain of information on Asian affairs. （他是亚洲事务的信息源。）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, well （[地质]喷泉，泉水；源泉）
>

## 2916. bakery

`'beikəri`  **面包店**

> [!TIP]
>
> - bakery and confectionery （食品厂）
>

> [!NOTE]
>
> - A smell of bread drifted from some distant bakery. （一股面包的味道从远处的某个面包店飘来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tommy-shop （[食品]面包店）
>

## 2917. juice

`dʒu:s`  **（水果）汁，液；果汁**

> [!TIP]
>
> - fruit juice （果汁）
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - pineapple juice （菠萝汁；凤梨汁）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - grapefruit juice （西柚汁，柚子汁；葡萄柚汁）
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - pancreatic juice （[医]胰液）
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - juice extractor （榨汁机）
>
> - pomegranate juice （石榴汁）
>
> - milky juice （n. 乳汁）
>

> [!NOTE]
>
> - a carton of orange juice （一纸盒橙汁）
>
> - A Coke and a tomato juice, please. （请来一杯可乐和一杯番茄汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, syrup （（水果）汁，液；果汁）
>

## 2918. similar

`'similə`  **相似的**

`'similə`  **类似物**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

## 2919. pond

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **池塘**

> [!TIP]
>
> - lotus pond （荷花池，荷塘；莲花池）
>
> - oxidation pond （氧化塘；氧化池）
>
> - fish pond （鱼塘，鱼池）
>
> - stabilization pond （稳定塘；氧化池，稳定池）
>
> - tailing pond （尾矿池）
>
> - settling pond （沉淀池）
>
> - tailings pond （[矿]尾矿池；尾煤沉淀池）
>
> - water pond （水盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The path descends to  the pond. （小路下斜通到池塘。）
>
> - This pond often catches in winter. （这个池塘在冬天常常结冰。）
>
> - Wild flowers and grasses rimmed the little pond. （各种野花和野草环绕着这个小池塘。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, mere （[水文]池塘）
>

## 2920. swim

`swim`  **游泳；漂浮；浸；眩晕**

`swim`  **游泳；漂浮；眩晕**

`swim`  **游泳时穿戴的**

> [!TIP]
>
> - in the swim （合时髦；合潮流；熟悉内情；积极参加活动）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - have a swim （游泳）
>
> - go for a swim （去游泳）
>
> - swim with the tide （v. 随波逐流）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - swim suit （游泳装）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go swimming this afternoon. （今天下午我们游泳去吧。）
>
> - kids learning to swim the backstroke （学习仰泳的孩子们）
>
> - She was the first woman to swim the Channel. （她是第一个游过英吉利海峡的女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride, float off （游泳；漂浮；浸；眩晕）
>
> - buoy up （游过；使浮起）
>
> - natation, flotage （游泳；漂浮；眩晕）
>

## 2921. tonight

`tə'nait`  **在今晚**

`tə'nait`  **今晚**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>

## 2922. apart

`ə'pɑ:t`  **相距；与众不同地；分离着**

`ə'pɑ:t`  **分离的；与众不同的**

> [!TIP]
>
> - apart from （远离，除…之外；且不说；缺少）
>
> - fall apart （崩溃；土崩瓦解；破碎）
>
> - set apart （留出…；使分离；区别）
>
> - take apart （拆开；剖析；粗暴对待）
>
> - come apart （破碎；崩溃；瓦解）
>
> - tear apart （把……弄乱；使……分裂）
>
> - torn apart （撕碎；心痛欲裂）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - tell apart （区分；分辨）
>
> - poles apart （截然相反；天壤之别；大相径庭）
>
> - break apart （使…分裂开）
>
> - apart form （除…之外）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - quite apart from （更何况）
>
> - keep apart （分离）
>
> - live apart （分开居住）
>
> - put apart （留出；留开；拨开）
>
> - joking apart （言归正传；说正经的）
>
> - set apart from （使分离）
>

> [!NOTE]
>
> - They have offices in countries as far apart as India and Peru. （他们的办事处远至印度、秘鲁等国。）
>
> - The police try to keep rival supporters apart at all matches. （警方在所有的比赛中都设法将双方的支持者分开。）
>
> - A couple of men started fighting and we had to pull them apart . （几名男子打起架来，我们不得不将他们拉开。）
>
> - Joel stood apart from the group, frowning. （乔尔皱着眉头，独自站在一边。）
>
> - Their concept of a performance and our concept were miles apart. （他们对一场表演的概念和我们的概念相去甚远。）
>

> [!WARNING]
>
> - unusual, different, distinctive, isolated, separating （分离的；与众不同的）
>

## 2923. fly

`flai`  **飞；驾驶飞机；飘扬**

`flai`  **飞行；苍蝇；两翼昆虫**

`flai`  **敏捷的**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s flying back to the States tomorrow. （她明天乘飞机回美国。）
>
> - Will you take the train there or fly? （你去那里是坐火车还是坐飞机？）
>
> - Maurice is nervous about flying, so he usually travels overland. （莫里斯害怕乘坐飞机，因此他一般走陆路。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

## 2924. undertake

`,ʌndə'teik`  **承担，保证；从事；同意；试图**

> [!NOTE]
>
> - He undertook to pay the money back in six months. （他保证在六个月之内还钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

## 2925. punctuate

`'pʌŋktjueit, tʃu-`  **不时打断；强调；加标点于**

> [!NOTE]
>
> - The silence was occasionally punctuated by laughter. （寂静间或被笑声打破。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （不时打断；强调；加标点于）
>

## 2926. brick

`brik`  **砖，砖块；砖形物；心肠好的人**

`brik`  **用砖砌**

`brik`  **用砖做的；似砖的**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

## 2927. dictionary

`'dikʃənəri`  **字典；词典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

## 2928. carrier

`'kæriə`  **[化学] 载体；运送者；带菌者；货架**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - carriers of the lung disease, TB （肺结核病菌的携带者）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

## 2929. quake

`kweik`  **震动；颤抖**

`kweik`  **地震；颤抖**

> [!NOTE]
>
> - Richmond was quaking with fury. （里士满气得发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - shake up （震动；颤抖）
>
> - earthquake, temblor （地震；颤抖）
>

## 2930. medal

`'medəl`  **勋章，奖章；纪念章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

## 2931. theatre

`'θiətə, 'θi:ə-`  **电影院，戏院；戏剧；阶梯式讲堂**

> [!TIP]
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - at the theatre （在剧院）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - go to the theatre （去剧院，去戏院；去看戏）
>
> - operating theatre （手术室）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>
> - shanghai grand theatre （上海大剧院）
>

> [!NOTE]
>
> - an open-air theatre (= a theatre that is outside ) （露天剧场）
>
> - the Mercury Theater （水星剧院）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, stage, cinema （电影院，[建]戏院；戏剧；阶梯式讲堂）
>

## 2932. shot

**发射；炮弹；射手；镜头**

**用尽的；破旧的；杂色的，闪光的**

**射击（shoot的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - shot down （击落，打垮）
>
> - one shot （单次对焦；一次使用）
>
> - like a shot （立刻；飞快地）
>
> - big shot （大亨，权贵之人；大人物）
>
> - shot blasting （[机]珠粒喷击清理）
>
> - call the shots （发号施令；操纵）
>
> - shot peening （喷丸加工；珠击处理）
>
> - long shot （远投，远射；风险大的赌注）
>
> - shot put （推铅球）
>
> - good shot （好球；好枪法）
>
> - single shot （单发枪，单发射击）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - steel shot （钢丸；钢砂）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - by a long shot （不顾一切，无论如何）
>
> - hot shot （过热）
>
> - give it a shot （试试）
>
> - screen shot （抓屏）
>
> - close shot （近景，特定）
>

> [!NOTE]
>
> - In the opening shot, we see Travolta’s feet walking down the sidewalk. （在开场的镜头中，我们看到特拉沃尔塔的脚在人行道上行走。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, sending, launch, shell, projection （[军]发射；炮弹；射手）
>
> - varied, shabby （用尽的；破旧的；杂色的，闪光的）
>

## 2933. roof

`ru:f, ruf`  **屋顶；最高处，顶部；最高限度**

`ru:f, ruf`  **给…盖屋顶，覆盖**

> [!TIP]
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - roof structure （屋顶结构；塔楼）
>
> - floating roof （浮顶（尤指油罐的浮顶））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - roof fall （塌顶）
>
> - roof support （罐顶支柱；顶板支护）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - green roof （绿色屋顶；新露顶板）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - roof truss （屋架；屋顶架；支持屋顶的三角形桁架）
>
> - roof beam （屋顶梁）
>
> - roof of the mouth （口盖，上颚）
>
> - roof construction （屋顶构造，屋盖构造；屋顶结构）
>
> - under one's roof （在某人家里）
>
> - roof top （屋顶）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - sloping roof （斜面屋顶，斜屋面）
>
> - roof insulation （屋顶保温）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - retractable roof （可移动车顶）
>

> [!NOTE]
>
> - They finally found the cat up on the roof. （他们最后在屋顶上找到了那只猫。）
>
> - a flat roof （平顶）
>
> - a pitched roof （斜顶）
>

> [!WARNING]
>
> - top, housetop （[建]屋顶；最高处，顶部；最高限度）
>
> - invest, house, sheet, cap （给…盖屋顶，覆盖）
>

## 2934. harmful

`'hɑ:mful`  **有害的；能造成损害的**

> [!TIP]
>
> - harmful gas （有害气体）
>
> - harmful effect （不良影响；有害效应）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - harmful chemicals （有害化合物）
>
> - harmful factor （有害因素）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - the harmful effects of smoking （吸烟的害处）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, destructive （有害的；能造成损害的）
>

## 2935. socialist

`'səuʃəlist`  **社会主义者；社会党党员**

`'səuʃəlist`  **社会主义的**

> [!TIP]
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - socialist construction （社会主义建设）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - socialist system （n. 社会主义制度）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - socialist party （社会党）
>
> - socialist republic of vietnam （越南社会主义共和国）
>
> - socialist realism （社会主义现实主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Esperanto has always been popular among socialists. （世界语在社会主义者中一直很受欢迎。）
>

## 2936. ring

`riŋ`  **按铃；敲钟；回响；成环形**

`riŋ`  **戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物**

> [!TIP]
>
> - ring road （环形公路）
>
> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）
>
> - ring with （充满…声音；回荡着）
>
> - outer ring （外环）
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）
>
> - ring rolling （环轧，环锻）
>
> - ring spinning （环锭纺纱）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - key ring （钥匙环）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - engagement ring （订婚戒指）
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - gold ring （金戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - He left Washington with the president’s praises ringing in his ears. （他离开了华盛顿，总统的赞扬还在他耳际回响。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）
>
> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）
>
> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）
>

## 2937. supermarket

`'sju:pə,mɑ:kit`  **超级市场；自助售货商店**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

## 2938. pattern

`'pætən`  **模式；图案；样品**

`'pætən`  **模仿；以图案装饰**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

## 2939. kite

**风筝**

**使用空头支票；像风筝一样飞；轻快地移动**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - She has a blue and green kite. （她有一只蓝色和绿色的风筝。）
>
> - The child tailed his kite. （小孩儿给自己的风筝装了尾巴。）
>
> - He tried to fly his kite. （他试图放飞他的风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

## 2940. remark

`ri'mɑ:k`  **注意；言辞**

`ri'mɑ:k`  **评论；觉察**

> [!TIP]
>
> - remark on （评论；谈论；议论）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, a local journalist overheard the remark. （不巧一名当地记者无意中听到了这些话。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, notice, publicity （注意；言辞）
>
> - observe on, to comment on （评论；觉察）
>
> - talk of, discourse （谈论）
>

## 2941. greedy

`ɡri:di`  **贪婪的；贪吃的；渴望的**

> [!NOTE]
>
> - a greedy and selfish society （一个贪婪自私的社会）
>
> - He looked at the gold with greedy eyes. （他贪婪地看着这些金子。）
>
> - Have you eaten them all, you greedy pig? （你把那些全吃了？你这贪吃的猪！）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, anxious, desired, sick （贪婪的；贪吃的；渴望的）
>

## 2942. savage

**野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的**

**未开化的人；粗鲁的人；残暴成性的人**

**乱咬；粗暴的对待**

> [!NOTE]
>
> - a savage dog （一条凶猛的狗）
>
> - a savage murder （凶残的谋杀）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, iron, desert （野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的）
>
> - yahoo, woodenness （未开化的；粗鲁的人；残暴成性的人）
>

## 2943. novelist

`'nɔvəlist`  **小说家**

> [!NOTE]
>
> - The key to success as a romantic novelist is absolute belief in your story. （一个浪漫派小说家成功的关键在于对自己故事的绝对信念。）
>

> [!WARNING]
>
> - fictionist （小说家）
>

## 2944. close

`kləuz`  **紧密的；亲密的；亲近的**

`kləuz`  **关；结束；使靠近**

`kləuz`  **紧密地**

`kləuz`  **结束**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need to buy bread or milk, the closest shop is about a mile away. （如果你需要买面包或牛奶，最近的商店大概有一英里远。）
>
> - His eyes were small and close together . （他眼睛很小，而且挨得很近。）
>
> - There are several accounts of dolphins living in close proximity to humans (= close to humans ) . （几次有人报告说有海豚与人类比邻而居。）
>
> - The victim had been shot at close range (= from very close ) . （被害者是被近距离枪杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

## 2945. northwest

`,nɔ:θ'west`  **西北的；向西北的；来自西北的**

`,nɔ:θ'west`  **西北**

`,nɔ:θ'west`  **在西北；向西北；来自西北**

> [!TIP]
>
> - northwest airlines （西北航空（财富500强公司之一，总部位于美国，主要经营航空公司））
>
> - northwest territory （西北地区（美国的））
>

> [!NOTE]
>
> - the northwest suburbs of the city （城市西北部的郊区）
>
> - Take the narrow lane going northwest parallel with the railway line. （走那条与铁路线平行的通向西北的窄路。）
>

## 2946. not

**表示否定，不**

**“非”（计算机中逻辑运算的一种）**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

## 2947. grateful

`'ɡreitful`  **感谢的；令人愉快的，宜人的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

## 2948. unknown

`'ʌn'nəun`  **未知的；陌生的，默默无闻的**

`'ʌn'nəun`  **未知数；未知的事物，默默无闻的人**

> [!TIP]
>
> - unknown number （未知数）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The murderer’s identity remains unknown. （杀人凶手身份仍然不明。）
>
> - For some unknown reason, Mark quit his job and moved to Greece. （不知何故，马克辞掉工作移居希腊了。）
>
> - a voyage through unknown territory （穿越未知海域的航行）
>
> - An unknown number of people were killed. （丧生人数不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, sealed （[数]未知的；陌生的，默默无闻的）
>
> - XYZ, pronumeral （[数]未知数；未知的事物，默默无闻的人）
>

## 2949. pump

`pʌmp`  **打气；用抽水机抽…**

`pʌmp`  **泵，抽水机；打气筒**

> [!TIP]
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - water pump （抽水机，水泵）
>
> - centrifugal pump （离心抽机，离心泵）
>
> - pump in （用泵吸入）
>
> - oil pump （油泵；机油泵；送油泵）
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - pump station （泵站）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - submersible pump （潜水泵；水下泵）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - pump power （泵耗电力，泵浦功率；泵功率）
>
> - pump body （泵体）
>
> - air pump （气泵，抽气机）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - pump efficiency （n. 泵效；泵效率；水泵效率）
>

> [!NOTE]
>
> - It's not enough to get rid of raw sewage by pumping it out to sea. （仅用水泵将未经处理的污水排入海中是不够的。）
>
> - The money raised will be used to dig bore holes to pump water into the dried-up lake. （筹到的钱款将用来挖井眼，再将水抽入干涸的湖中。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull for （打气；用抽水机抽…）
>
> - inflator （[机]泵，抽水机；打气筒）
>

## 2950. publicly

`'pʌblikli`  **公然地；以公众名义**

> [!NOTE]
>
> - She and her family agreed never to discuss the matter publicly. （她和家人一致同意，绝不公开讨论那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - openly, declaredly （公然地；以公众名义）
>

## 2951. fortunate

`'fɔ:tʃənit`  **幸运的；侥幸的；吉祥的；带来幸运的**

> [!TIP]
>
> - fortunate in （有好运气；于…很幸运）
>

> [!NOTE]
>
> - By a fortunate coincidence, a passer-by heard her cries for help. （所幸正巧有个过路人听到了她的呼救。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucky, providential （幸运的；侥幸的；吉祥的；带来幸运的）
>

## 2952. assist

`ə'sist`  **帮助；助攻**

`ə'sist`  **参加；出席**

> [!TIP]
>
> - assist in （帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked us to assist him in carrying through their plan. （他要我们帮助他实施他们的计划。）
>

## 2953. weak

`wi:k`  **[经] 疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

## 2954. accommodation

`ə,kɔmə'deiʃən`  **住处，膳宿；调节；和解；预订铺位**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>
> - {"COLLOINEXA":["rented accommodation"]} （租用的住处）
>
> - secure accommodation for young offenders （严密看管的少年犯囚室）
>
> - Universities have to provide student accommodation for first-year students. （大学必须为一年级生提供学生宿舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

## 2955. kettle

`'ketl`  **壶；[化工] 釜；罐；鼓**

> [!TIP]
>
> - electric kettle （电热水壶）
>
> - kettle of fish （混乱；困境）
>
> - reaction kettle （反应釜）
>

> [!NOTE]
>
> - She filled the kettle and switched it on. （她把水壶灌满，打开了开关。）
>
> - The kettle’s boiling (= the water in it is boiling ). （水壶里的水开了。）
>
> - (= start boiling water in a kettle ), will you? （烧壶水，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, drum （[轻]壶；[化工]釜；罐；鼓）
>

## 2956. Easter

`'i:stə`  **复活节**

> [!TIP]
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - easter day （n. 复活节（等于Easter））
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - on Easter Sunday （在复活节星期日）
>

## 2957. result

`ri'zʌlt`  **结果；成绩；答案；比赛结果**

`ri'zʌlt`  **结果；导致；产生**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

## 2958. Japanese

`,dʒæpə'ni:z`  **日本（人）的；日语的**

`,dʒæpə'ni:z`  **日本人；日语**

> [!TIP]
>
> - japanese yen （日元）
>
> - japanese language （日语）
>
> - japanese style （日本式）
>
> - japanese encephalitis （[医]日本脑炎；乙型脑炎）
>
> - japanese paper （n. 日文报纸）
>
> - japanese b encephalitis （流行性乙型脑炎；日本乙型脑炎）
>

> [!NOTE]
>
> - a Japanese car （日本(汽)车）
>

## 2959. simple

`'simpl`  **简单的；单纯的；天真的**

`'simpl`  **笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者**

> [!TIP]
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - simple life （简单生活）
>
> - simple things （简单事情；单纯的事；小事情；平常事）
>
> - simple english （简单英语）
>
> - simple form （一般式）
>
> - simple system （单一系统）
>
> - simple function （单叶函数；简单函数）
>
> - simple sentence （[语法]简单句）
>
> - simple device （简单设备）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - simple equation （一次方程式）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - simple support （简支承；简单支座）
>
> - simple present （一般现在时）
>
> - simple time （单拍子）
>
> - past simple （一般过去时）
>

> [!NOTE]
>
> - a simple but effective solution to the problem （对这个问题简单而有效的解决办法）
>
> - There is no simple answer to this question. （这个问题没有简单的答案。）
>
> - I’m sure there’s a perfectly simple explanation. （我相信一定有一个很简单的解释。）
>
> - We want to keep the costumes as simple as possible. （我们想使服装尽量简单。）
>
> - We can’t pay people any more money until the company is more profitable. I’m afraid it’s as simple as that . （只有公司赢利更多，我们才能支付更高的报酬。 恐怕就这么简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, primitive （[生物]简单的；单纯的；天真的）
>
> - turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者）
>

## 2960. president

**总统；董事长；校长；主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

## 2961. mark

**标志；马克；符号；痕迹；分数**

**作记号**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

## 2962. tournament

`'tuənəmənt, 'tɔ:-, 'tə:-`  **锦标赛，联赛；比赛**

> [!TIP]
>
> - invitational tournament （邀请赛）
>
> - tournament committee （竞赛委员会）
>
> - open tournament （公开赛）
>
> - tournament director （竞赛主任；比赛指导）
>

> [!NOTE]
>
> - I feel I can win this tournament. （我觉得我能打赢这次锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, championship, game, match, play （锦标赛，联赛；比赛）
>

## 2963. musical

`'mju:zikəl`  **音乐的；悦耳的**

`'mju:zikəl`  **音乐片**

> [!TIP]
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - musical performance （n. 演奏（会）；音乐表演）
>
> - musical sound （乐音，音乐声）
>
> - musical notation （乐谱；音乐符号）
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - musical note （音符；律音）
>
> - broadway musical （百老汇音乐剧）
>
> - numbered musical notation （简谱）
>
> - musical box （n. 音乐盒）
>
> - musical chairs （抢椅游戏）
>
> - musical scale （n. 音阶）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical version of the fairy tale ‘Cinderella’ （童话故事《灰姑娘》的音乐剧版）
>
> - When he began his musical career, King played only for black audiences. （金在音乐事业的开始阶段只为黑人观众演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, sweet （音乐的；悦耳的）
>

## 2964. invite

`in'vait, 'invait`  **邀请，招待；招致**

`in'vait, 'invait`  **邀请**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

## 2965. merely

`'miəli`  **仅仅，只不过；只是**

> [!NOTE]
>
> - He’s merely a boy – you can’t expect him to understand. （他只是个孩子——你不要指望他能理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - simply, just, only, but, barely （仅仅，只不过；只是）
>

## 2966. punctuation

`,pʌŋktju'eiʃən`  **标点；标点符号**

> [!TIP]
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - punctuation character （标点字符；标点字元）
>

> [!NOTE]
>
> - He was known for his poor grammar and punctuation. （他以很差的语法和标点符号使用而出名。）
>

> [!WARNING]
>
> - point, interpunction （[遗][语]标点；标点符号）
>

## 2967. stay

`stei`  **停留；坚持；暂住；停下**

`stei`  **逗留；停止；支柱**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

## 2968. examine

`iɡ'zæmin`  **检查；调查； 检测；考试**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

## 2969. difference

**差异；不同；争执**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - (= there’s a very big difference ) between us. （我们之间有着天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

## 2970. than

**比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后）**

**比；超过**

**(Than)人名；(老、柬、德)坦；(缅)丹**

> [!TIP]
>
> - than ever （比以前）
>
> - no more than （adv. 只是；仅仅）
>
> - none other than （不是别的而正是…）
>
> - no other than （只有；就是）
>

> [!NOTE]
>
> - Natalie was prettier than her sister. （纳塔莉比她姐姐漂亮。）
>
> - You need that money more than I do. （你比我更需要那笔钱。）
>
> - There were more people there than I expected. （那里的人比我预想的要多。）
>
> - If it costs more than $60, I won’t buy it. （如果价格超过60美元，我就不买了。）
>
> - She had woken even earlier than usual. （她甚至比平时醒得更早。）
>
> - Divorce is more common than it was a generation ago. （现在离婚比上一代人常见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, directly （比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后））
>
> - beyond, above, without （比；超过）
>

## 2971. poster

`'pəustə`  **海报，广告；招贴**

> [!TIP]
>
> - poster design （海报设计）
>
> - poster child （n. 作为模范的人或物）
>
> - poster board （广告纸板；海报用纸；写布告用的硬纸板）
>
> - poster paper （招贴纸）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers were putting up posters . （一队志愿者正在张贴海报。）
>
> - a poster campaign for the election （选举的海报宣传）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, bill, publicity （海报，广告；[印刷]招贴）
>

## 2972. rice

`rais`  **稻；米饭**

`rais`  **把…捣成米糊状**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

## 2973. hooray

`hu'rei`  **呼万岁**

`hu'rei`  **呼万岁**

`hu'rei`  **万岁**

`hu'rei`  **万岁**

> [!NOTE]
>
> - If that worked, hooray! If not, soldier on to the next step. （如果这样行得通，万岁！如果还不行，那就迎着困难进行下一步吧）
>
> - Some people have referred to documentaries like Blue Planet and Planet Earth as 'wildlife porn' – and I'd say hooray to that if it inspires viewers to get out into the natural world. （有些人把《蓝色星球》和《行星地球》这样的纪录片称之为‘野生生命情色片’——如果它们能激发观众亲近自然，那我会为这样的情色高呼万岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - huzza （万岁）
>
> - rah, huzza （万岁）
>

## 2974. hay

`hei`  **干草**

`hei`  **把晒干**

> [!TIP]
>
> - make hay （利用机会去赚钱）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - hit the hay （[俚]睡觉，就寝）
>
> - hay cutter （切草机，割草机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bales of hay. （…一捆捆的干草。）
>

> [!WARNING]
>
> - hey, stover （干草）
>

## 2975. construction

`kən'strʌkʃən`  **建设；建筑物；解释；造句**

> [!TIP]
>
> - in construction （建设中）
>
> - in the construction of （建筑）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - construction quality （工程质量）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - infrastructure construction （基础设施；基础设施建设）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - under construction （在建造中；正在施工之中）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - construction management （建筑工程管理，施工管理）
>
> - construction enterprises （施工企业；建筑企业）
>
> - construction period （施工期）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - new construction （新建；新建工程）
>

> [!NOTE]
>
> - a road construction project （道路修建计划）
>
> - construction workers （建筑工人）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, fabric, building, structure （[建]建设；建筑物；解释；造句）
>

## 2976. art

`ɑ:t`  **艺术；美术；艺术品**

`ɑ:t`  **艺术的；艺术品的**

`ɑ:t`  **是（be的变体）**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>
> - ...a lower Manhattan art theatre. （…下曼哈顿区的一座艺术剧院。）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

## 2977. crossing

`'krɔ:siŋ`  **十字路口；杂交；横渡；横道**

`'krɔ:siŋ`  **横越（cross的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - crossing over （交换，交叉）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - crossing point （交点；交叉点；过境站）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - level crossing （平交道；平交路口）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）
>
> - bridge crossing （跨线桥）
>
> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>
> - crossing angle （交叉角；交角）
>
> - global crossing （环球电讯（通信公司））
>

> [!NOTE]
>
> - You must give way to any pedestrians on the crossing. （必须让人行横道上的行人先行。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）
>
> - traversing （横越（cross的现在分词））
>

## 2978. whisper

`'hwispə`  **私语；谣传；飒飒的声音**

`'hwispə`  **耳语；密谈；飒飒地响**

> [!TIP]
>
> - in a whisper （低声地，悄声地）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to whisper, no one can hear us. （你不必轻声轻语，没人听得到我们说话。）
>
> - ‘I’ve missed you,’ he whispered in her ear. （“我想你了。”他在她耳边低语道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （私语；谣传；飒飒的声音）
>
> - collogue （耳语；密谈；飒飒地响）
>

## 2979. consensus

`kən'sensəs`  **一致；舆论；合意**

> [!TIP]
>
> - reach a consensus （达成共识）
>

> [!NOTE]
>
> - The EU Council of Finance Ministers failed to reach a consensus on the pace of integration. （欧盟财政部长会议未能就一体化的进度达成共识。）
>
> - the current consensus of opinion （目前观点上的一致）
>
> - The general consensus was that technology was a good thing. （大家都认为科技是好东西。）
>
> - the consensus politics of the fifties （50年代的共识政治）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （一致；舆论；合意）
>

## 2980. secretary

`'sekrətəri`  **秘书；书记；部长；大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

## 2981. midday

`'middei`  **中午；正午**

`'middei`  **正午的**

> [!TIP]
>
> - at midday （在正午）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped off in Colchester for our midday meal . （我们中途在科尔切斯特停留吃了午饭。）
>
> - the full heat of the midday sun （正午烈日的酷热）
>

> [!WARNING]
>
> - midnoon, noon sharp （中午；正午）
>
> - noonday （正午的）
>

## 2982. every

`'evri`  **每一的，每个的；每隔…的**

`'evri`  **(Every)人名；(英)埃夫里**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

## 2983. until

**在…以前；直到…时**

**在…以前；到…为止**

> [!NOTE]
>
> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）
>
> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）
>
> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）
>
> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - before （在…以前；直到…时）
>
> - by the end, ere （在…以前；到…为止）
>

## 2984. gay

`ɡei`  **快乐的；放荡的；艳丽的**

`ɡei`  **同性恋者**

> [!TIP]
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - gay man （男同性恋者）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt excited and quite gay. （她感到兴奋而快活。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, cheerful, enjoyable （快乐的；放荡的；艳丽的）
>
> - homosexual person, homophile （同性恋者）
>

## 2985. virtue

`'və:tju:`  **美德；优点；贞操；功效**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

## 2986. glance

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **一瞥；一滑；闪光**

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见**

> [!TIP]
>
> - at a glance （一瞥；看一眼）
>
> - glance at （看一下，浏览；提到，影射）
>
> - at first glance （乍一看，初看；第一眼就……）
>
> - glance over （浏览；简略阅读）
>
> - glance through （浏览）
>
> - cast a glance at （向…看了一眼）
>
> - give a glance （粗略地看一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave her a quick glance and smiled. （他迅速地瞥了她一眼，笑了。）
>
> - The brothers exchanged glances (= looked at each other quickly ) . （兄弟俩互相瞥了一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - dekko, shufti （一瞥；一滑；闪光）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视；瞥见；擦过）
>

## 2987. conflict

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，矛盾；斗争；争执**

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，抵触；争执；战斗**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of industrial conflict in the coalfields （煤田发生劳资纠纷的风险）
>
> - Marx points out the potential conflicts below the surface of society. （马克思指出了隐藏在社会表层之下的潜在矛盾。）
>
> - His views on the literal truth of the Bible brought him into conflict with other Christian leaders. （他坚持《圣经》字面真理的观点使他与其他的基督教领袖发生了冲突。）
>
> - Doctors exercise considerable power and often come into conflict with politicians. （医生行使很大的权力，常常和政客们发生冲突。）
>
> - a lawyer specializing in conflict resolution （专门解决纠纷的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

## 2988. telephone

`'telifəun`  **（美）电话；电话机；电话耳机**

`'telifəun`  **打电话**

> [!TIP]
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - on the telephone （在通电话）
>
> - by telephone （通过电话；用电话）
>
> - over the telephone （通过电话）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - telephone network （电话网络）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - telephone line （电话线路）
>
> - telephone system （n. 电话系统）
>
> - telephone service （电话服务；电话业务）
>
> - public telephone （n. 公共电话）
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - telephone communication （电话通信）
>
> - telephone company （电话公司）
>
> - telephone exchange （电话局；电话交换台）
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>

> [!NOTE]
>
> - The telephone rang just as I was leaving. （我正要走，电话铃响了。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, call （（美）[通信]电话；电话机；电话耳机）
>
> - make a phone call, call up sb （[通信]打电话）
>

## 2989. bell

`bel`  **铃，钟；钟声，铃声；钟状物**

`bel`  **装钟于，系铃于**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

## 2990. cold

`kəuld`  **寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的**

`kəuld`  **寒冷；感冒**

`kəuld`  **完全地**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 2991. dance

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈；舞会；舞曲**

`dɑ:ns, dæns`  **跳舞；跳跃；飘扬**

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈的；用于跳舞的**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - The waltz is an easy dance to learn. （华尔兹这种舞很容易学。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

## 2992. bank

`bæŋk`  **银行；岸；浅滩；储库**

`bæŋk`  **将…存入银行；倾斜转弯**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - the river bank （河岸）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

## 2993. thread

`θred`  **线；螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线**

`θred`  **穿过；穿线于；使交织**

> [!TIP]
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - sewing thread （缝纫线，缝纫丝）
>
> - thread cutting （螺纹切削；螺纹车削；车削螺纹）
>
> - gold thread （金线）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - thread rolling （搓丝；滚牙轮）
>
> - internal thread （n. 内螺纹，内螺丝；阴螺纹）
>
> - thread through （通过，使穿透）
>
> - common thread （相同的思路；共同主线；生命共同体）
>
> - golden thread （[药]黄连；红衫鱼）
>
> - single thread （单线程；单线螺纹；单头螺纹）
>
> - pipe thread （[机]管螺模）
>
> - thread guide （导丝器，导线器）
>
> - double thread （双线螺纹；双头螺纹）
>
> - red thread （[植]红线病）
>
> - external thread （外螺纹；阳螺纹；外丝扣）
>
> - straight thread （直螺纹，圆柱螺纹）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - thread tension （缝线张力；丝张力；纱线张力）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m looking for a needle and thread. （我在找针线。）
>
> - hand-sewn with gold and silver thread （用金线和银线手工缝制的）
>
> - a spool of thread (= small object that thread is wound around ) （一卷线）
>

> [!WARNING]
>
> - string, clothes, array, line, route （[纺]线；[机]螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线）
>
> - move through, go across （穿过；穿线于；使交织）
>
> - get through sth, get across （通过；穿透过）
>

## 2994. skilled

`skild`  **熟练的；有技能的；需要技能的**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - skilled labor （熟练工人）
>
> - be skilled in （精通）
>
> - skilled labour （熟练工人；熟练技能）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - Skilled craftsmen, such as carpenters, are in great demand. （对木工之类的熟练工匠需求量很大。）
>
> - The company is fortunate to have such highly skilled workers. （公司有这样一些技能熟练的工人真是幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, accomplished, clever, practiced, master （熟练的；有技能的；需要技能的）
>

## 2995. boxing

`'bɔksiŋ`  **拳击；装箱；围模；做箱的材料**

`'bɔksiŋ`  **将…装入盒中（box的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - boxing day （n. 节礼日；圣诞节后的第一个工作日）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - thai boxing （泰国拳）
>
> - boxing ring （拳赛场地）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - pugilism, incasement （拳击；[交]装箱；围模；[轻]做箱的材料）
>

## 2996. air

`εə`  **空气，大气；天空；样子；曲调**

`εə`  **使通风，晾干；夸耀**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

## 2997. exist

`iɡ'zist`  **存在；生存；生活；继续存在**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

## 2998. tobacco

`tə'bækəu`  **烟草，烟叶；烟草制品；抽烟**

> [!TIP]
>
> - cut tobacco （生切烟丝）
>
> - tobacco leaf （烟叶）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - cured tobacco （烤烟；热烟草；烟叶加工；熟烟）
>
> - chewing tobacco （嚼用烟草）
>
> - tobacco mosaic virus （[微生物]烟草花叶病病毒）
>
> - tobacco pipe （n. 烟斗）
>
> - tobacco pouch （烟草袋）
>
> - smokeless tobacco （无烟烟草）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Cuba's tobacco crop. （…古巴的烟草作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, baccy （[作物]烟草，烟叶；[轻]烟草制品；抽烟）
>

## 2999. snatch

`snætʃ`  **抢夺；抓举；小量**

`snætʃ`  **夺得；抽空做；及时救助**

> [!TIP]
>
> - snatch at （抓取）
>

> [!NOTE]
>
> - reports of a bag snatch （抢夺手提包的报道）
>

> [!WARNING]
>
> - reif, despoilment （抢夺；抓举；小量）
>
> - capture （夺得；抽空做；及时救助）
>
> - reave （抢走；很快接受）
>

