# 高考必备词汇（图片记忆）_3400

## 3400. golden

`'ɡəuldən`  **金色的，黄金般的；珍贵的；金制的**

`'ɡəuldən`  **(Golden)人名；(英、法、罗、德、瑞典)戈尔登**

> [!TIP]
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - golden state （（美）加利福尼亚州的别名）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - golden key （贿赂）
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - golden bridge （退路（逃路））
>

> [!NOTE]
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden sand （金色的沙）
>

> [!WARNING]
>
> - precious, aureate （金色的，黄金般的；珍贵的；金制的）
>

## 3401. waitress

`'weitris`  **女服务员；女侍者**

`'weitris`  **做女服务生**

> [!WARNING]
>
> - chambermaid, usherette （[劳经]女服务员；女侍者）
>

## 3402. senior

`'si:njə`  **高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的**

`'si:njə`  **上司；较年长者；毕业班学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

## 3403. FALSE

`fɔ:ls`  **错误的；虚伪的；伪造的**

`fɔ:ls`  **欺诈地**

> [!TIP]
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>
> - false negative （伪阴性）
>
> - false teeth （假牙（false tooth的复数））
>
> - false start （不成功的开始；偷跑）
>
> - false hope （假希望）
>
> - false image （误像；虚像）
>
> - false tooth （假牙；义牙）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - false step （n. 失足；摔倒；愚蠢的行为）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>
> - false move （失足；错误行动）
>
> - false acceptance （误接受，错误验收）
>
> - false bottom （n. （船只，箱子，抽屉等夹层的）假底，活底）
>
> - false imprisonment （n. 非法监禁）
>
> - false eyelashes （假睫毛）
>

> [!NOTE]
>
> - It was quite clear the president was being given false information by those around him. （很明显，总统身边的那些人正给总统提供着错误信息。）
>
> - You do not know whether what you're told is true or false. （你不知道别人告诉你的是真的还是假的。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；虚伪的；伪造的）
>
> - trickily （欺诈地）
>

## 3404. February

`'februəri`  **二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

## 3405. suffering

`'sʌfəriŋ`  **受难；苦楚**

`'sʌfəriŋ`  **受苦的；患病的**

`'sʌfəriŋ`  **受苦；蒙受（suffer的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - the suffering of the refugees after the war （战后难民所遭受的苦难）
>
> - the pain and suffering caused by road accidents （交通事故造成的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - martyrdom （受难；苦楚）
>
> - stricken, sickening （受苦的；患病的）
>

## 3406. peace

`pi:s`  **和平；平静；和睦；秩序**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

## 3407. astronomer

`ə'strɔnəmə`  **天文学家**

> [!TIP]
>
> - radio astronomer （n. 射电天文学）
>

> [!NOTE]
>
> - My ideal is to be an astronomer. （我的理想是当一个天文学家。）
>
> - If people know you’re an astronomer, they will soon be asking you all about it. （如果有人知道你是个天文学家，他们会很快向你询问关于这件事的一切。）
>
> - Any astronomer, at any university, in any country can write a proposal for what they want to do with the telescope. （任何国家、任何大学的天文学家都可以递交申请，告诉我们他们想要使用这台望远镜做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - stargazer （[天]天文学家）
>

## 3408. biscuit

`'biskit`  **小点心，饼干**

> [!NOTE]
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - cheese and biscuits （奶酪和饼干）
>

> [!WARNING]
>
> - munchies, cookie （小点心，饼干）
>

## 3409. reuse

`,ri:'ju:z, ,ri:'ju:s, 'ri:ju:s`  **重新使用，再用**

`,ri:'ju:z, ,ri:'ju:s, 'ri:ju:s`  **再使用**

> [!TIP]
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - water reuse （n. 废水利用，回用水）
>

> [!NOTE]
>
> - Copper, brass, and aluminium are separated and remelted for reuse. （铜、黄铜和铝被分门别类重新熔化以供再利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - reemployment （重新使用，再用）
>

## 3410. rope

`rəup`  **绳，绳索**

`rəup`  **捆，绑**

> [!TIP]
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）
>
> - rope in （说服；用绳子围住）
>
> - steel rope （钢索，钢丝绳）
>
> - rope skipping （n. 跳绳）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - hemp rope （麻绳）
>
> - cotton rope （棉绳）
>
> - skip rope （跳绳）
>
> - safety rope （安全绳，安全绳索）
>
> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）
>
> - skipping rope （跳绳用的绳子）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - tight rope （绷紧的绳索）
>
> - pull rope （牵索；信号绳）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They tied a rope around my waist and pulled me up. （他们在我腰间系了一根粗绳子，把我拉了上去。）
>
> - The man was coiling a length of rope. （那人正在卷一段绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, cord （绳，绳索）
>
> - bundle, colligate （捆，绑）
>

## 3411. radio

`'reidiəu`  **收音机；无线电广播设备**

`'reidiəu`  **用无线电进行通信**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The last 12 months have been difficult ones for local radio. （最近的12个月对地方广播电台来说是艰难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

## 3412. cent

`sent`  **分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一）**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

## 3413. refreshments

**点心；[食品] 茶点；小吃**

> [!TIP]
>
> - light refreshments （点心和饮料）
>

> [!NOTE]
>
> - Lunch and refreshments will be provided. （将提供午餐和茶点。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；[食品]茶点；小吃）
>

## 3414. vital

`'vaitəl`  **至关重要的；生死攸关的；有活力的**

`'vaitəl`  **(Vital)人名；(法、德、意、俄、葡)维塔尔；(西)比塔尔**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - Rodgers and Hart’s music sounds as fresh and vital as the day it was written. （罗杰斯与哈特的音乐现在听来还有刚写成时的那份清新和活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

## 3415. settlement

`'setlmənt`  **解决，处理；[会计] 结算；沉降；殖民**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

## 3416. pot

`pɔt`  **壶；盆；罐**

`pɔt`  **把…装罐；射击；节略**

> [!TIP]
>
> - hot pot （火锅；干锅，干煸类）
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - pot of gold （一罐金子；装金子的罐子；最终宝藏）
>
> - keep the pot boiling （v. 谋生；维持生活）
>
> - in one's pots （醉醺醺 [亦作 in the pots]）
>
> - melting pot （坩埚，熔化锅；镕炉（借指同化许多种族、人物的国家或都市））
>
> - in the pot （醉了）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - pot culture （盆栽；钵栽）
>
> - pot life （[化]适用期；贮存期）
>
> - tea pot （茶壶）
>
> - cooking pot （n. 烹饪器；蒸煮罐）
>
> - sweeten the pot （增加有利条件；增加利诱成本；增加赌注，冒更大的险）
>
> - chamber pot （夜壶；便壶）
>
> - boil the pot （写粗劣作品，（文章）粗制滥造；谋生， 糊口）
>
> - a big pot （大人物）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - water pot （水罐）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>

> [!NOTE]
>
> - herbs growing in pots （长在花盆里的草本植物）
>
> - Pot the cuttings individually. （将这些剪枝一个个的装盆。）
>

> [!WARNING]
>
> - basin, kettle （[轻]壶；盆；罐）
>
> - flight, take a shot at （把…装罐；射击；节略）
>

## 3417. windbreaker

**防风夹克，同windcheater**

## 3418. frog

`frɔɡ`  **青蛙；[铁路] 辙叉；饰扣**

`frɔɡ`  **捕蛙**

> [!TIP]
>
> - tree frog （n. 树蛙；雨蛙）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - green frog （绿蛙；池蛙）
>

> [!NOTE]
>
> - The tadpole has become a frog. （这个蝌蚪已长成青蛙。）
>
> - A tadpole metamorphoses into a frog. （蝌蚪会变成青蛙。）
>
> - The frog darted out its tongue to catch a mosquito. （这只青蛙突然伸出舌头捕捉蚊子。）
>

## 3419. sure

`ʃuə, ʃɔ:`  **确信的；可靠的；必定的**

`ʃuə, ʃɔ:`  **当然；的确**

`ʃuə, ʃɔ:`  **(Sure)人名；(英)休尔**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s Sarah’s cousin.’ ‘Are you sure?’ （“那是萨拉的表妹。”“你肯定吗？”）
>
> - ‘What time does the show start?’ ‘I’m not sure.’ （“表演什么时候开始？”“我说不准。”）
>
> - My mother, I felt sure , had not met him before. （我敢肯定我妈妈以前从未见过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

## 3420. poor

`puə, pɔ:`  **贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的**

`puə, pɔ:`  **(Poor)人名；(英、伊朗)普尔**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - Poor kid, he’s had a rough day. （可怜的孩子，今天他真倒霉。）
>
> - You poor thing , you’ve had a hard time of it, haven’t you? （可怜的东西，你过得很苦，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

## 3421. soft

`sɔft, sɔ:ft`  **软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔软地；温和地**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔性；柔软的东西；柔软部分**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

## 3422. relevant

**相关的；切题的；中肯的；有重大关系的；有意义的，目的明确的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

## 3423. limit

`'limit`  **限制；限度；界线**

`'limit`  **限制；限定**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

## 3424. sow

`səu`  **播种；散布；使密布**

`səu`  **母猪**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

## 3425. usual

`'ju:ʒuəl`  **通常的，惯例的；平常的**

> [!TIP]
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - usual practice （惯例，通常办法）
>
> - usual method （通常方法）
>
> - out of the usual （与众不同，异常）
>

> [!NOTE]
>
> - Make a cheese sauce in the usual way. （按通常的做法做奶酪酱。）
>
> - I’ll meet you at the usual time. （我在老时间和你碰头。）
>
> - She ate twice as much as usual. （她吃了平时食量两倍的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, common, ordinary, regulation （通常的，惯例的；平常的）
>

## 3426. jazz

`dʒæz`  **爵士乐，爵士舞；喧闹**

`dʒæz`  **奏爵士乐，跳爵士舞；游荡**

`dʒæz`  **爵士乐的；喧吵的**

> [!TIP]
>
> - jazz music （n. 爵士乐）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - utah jazz （犹他爵士队（美国篮球队））
>
> - jazz up （v. 使活泼）
>
> - jazz age （爵士乐时代）
>
> - jazz festival （爵士音乐节）
>
> - all that jazz （诸如此类的事）
>
> - jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - and all that jazz （[口语]以及诸如此类的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - a jazz band （爵士乐队）
>
> - a jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - modern jazz （现代爵士乐）
>

> [!WARNING]
>
> - Jass, rumpus （爵士乐，爵士舞；喧闹）
>
> - louse around, potter about （奏爵士乐，跳爵士舞；游荡）
>
> - enliven, activate （奏爵士乐；使活泼）
>
> - loud （爵士乐的；喧吵的）
>

## 3427. century

`'sentʃuri`  **世纪，百年；（板球）一百分**

> [!TIP]
>
> - the twentieth century （20世纪）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>

> [!NOTE]
>
> - the story of life on a small farm at the turn of the century （讲述世纪初一个小农场生活的故事）
>

## 3428. tea

`ti:`  **茶叶；茶树；茶点**

`ti:`  **给…沏茶**

`ti:`  **喝茶；进茶点**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like a cup of tea or coffee? （你想来一杯茶还是咖啡？）
>
> - Do you take milk and sugar in your tea? （你的茶里面要放牛奶和糖吗？）
>
> - I’d like two teas and a piece of chocolate cake, please. （我想要两杯茶和一块巧克力蛋糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

## 3429. corner

`'kɔ:nə`  **角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境**

`'kɔ:nə`  **囤积；相交成角**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

## 3430. fiction

`'fikʃən`  **小说；虚构，编造；谎言**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

## 3431. understand

`,ʌndə'stænd`  **理解；懂；获悉；推断；省略**

> [!TIP]
>
> - do you understand （你能理解吗？）
>
> - come to understand （开始明白；开始了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t understand English. （她不懂英语。）
>
> - I’m sorry, I don’t understand. Can yon explain that again? （对不起，我不明白。你能再解释一遍吗？）
>
> - The woman had a strong accent, and I couldn’t understand what she was saying. （那女人口音很重，我听不懂她在说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - see, absorb, read, seize, conclude （理解；懂；获悉；推断；省略）
>
> - know, cotton on （理解；懂得；熟悉）
>

## 3432. mean

**平均的；卑鄙的；低劣的；吝啬的**

**意味；想要；意欲**

**平均值**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s too mean to buy a present for his wife. （他很吝啬，给他妻子买件礼物都不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

## 3433. resist

`ri'zist`  **抵抗，抗拒；忍耐**

`ri'zist`  **[助剂] 抗蚀剂；防染剂**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - hard to resist （人见人爱；无法抗拒；惹人喜爱）
>
> - resist heat （耐热）
>
> - resist printing （n. 防染印花）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - He resisted pressure to resign. （他顶住压力，没辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit back, stick up to （抵抗，[法]抗拒；忍耐）
>
> - tough, hit back （抵抗；忍耐，忍住）
>
> - reserving agent （[助剂]抗蚀剂；防染剂）
>

## 3434. playmate

`'pleimeit`  **玩伴；游伴**

> [!NOTE]
>
> - The young girl loved to play with her playmates. （这个小女孩喜欢和她的玩伴们一起玩。）
>

## 3435. fault

`fɔ:lt`  **故障；[地质] 断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误**

`fɔ:lt`  **弄错；产生断层**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - His worst fault is his arrogance. （他最大的缺点是傲慢。）
>
> - I may have my faults , but ingratitude is not one of them. （我可能有我的缺点，但我决不会忘恩负义。）
>
> - For all his faults (= in spite of his faults ) he was a good father. （尽管他有缺点，但还是个好父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

## 3436. thriller

`'θrilə`  **惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说**

> [!NOTE]
>
> - ...a tense psychological thriller. （…一部紧张刺激的心理惊悚小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiller （惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说）
>

## 3437. message

`'mesidʒ`  **消息；差使；启示；预言；广告词**

`'mesidʒ`  **报信，报告；[通信] 报文**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

## 3438. theme

`θi:m`  **主题；主旋律；题目**

`θi:m`  **以奇想主题布置的**

> [!TIP]
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - main theme （雪天使圆舞曲；主题曲）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - theme music （主题音乐）
>
> - theme party （主题派对；化装舞会）
>

> [!NOTE]
>
> - The book’s theme is the conflict between love and duty. （本书的主题是爱与责任之间的冲突。）
>
> - Nature is a recurrent theme (= a theme that appears repeatedly ) in Frost’s poetry. （大自然是弗罗斯特诗作中反复出现的一个主题。）
>
> - Most of Kurt’s other pictures were variations on the same theme . （库尔特的其他大部分画作都是同一主题的变奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, subject, titles, motive （主题；主旋律；题目）
>

## 3439. am

**调频，调谐，调幅（ amplitude modulation）**

**（用于第一人称单数现在时）**

**（与v-ing连用构成现在进行时，与v-ed连用构成被动语态）**

**（柬）安（人名）**

> [!TIP]
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - am radio （调频广播）
>

> [!NOTE]
>
> - You have made me what I am. （你使我成了我现在这个样子。）
>
> - I cannot express to you how grateful I am. （我无法向你表达我是多么感激。）
>
> - I fear I am late. （我恐怕要迟到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - are, art （是）
>

## 3440. accuracy

`'ækjurəsi`  **[数] 精确度，准确性**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

## 3441. balloon

`bə'lu:n`  **激增；膨胀如气球**

`bə'lu:n`  **气球**

`bə'lu:n`  **像气球般鼓起的**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The company’s debt has ballooned in the past year. （在过去一年里，公司的债务激增。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge, sharp rise （激增；膨胀如气球）
>
> - proliferate （使像气球般鼓起；使激增）
>

## 3442. you

**你；你们**

**(You)人名；(柬)尤；(东南亚国家华语)猷**

> [!TIP]
>
> - as you were （◎【军事】[用作操练口令]原地不动，还原，复原(指恢复原来的姿势)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, Kelly. How are you? （嗨，凯利，你好吗？）
>
> - You must all listen carefully. （你们大家都必须仔细听着。）
>
> - I have some news for you. （我有一些消息要告诉你们。）
>
> - The letter is addressed to both of you. （信是寄给你们俩的。）
>
> - Did Robin give you the money? （罗宾把钱给你了吗？）
>
> - Only you can make this decision. （只有你才能作这个决定。）
>
> - You idiot! （你这个白痴！）
>
> - You boys have got to learn to behave yourselves. （你们这些男孩子必须学着规矩点。）
>
> - Hey, you over there! Get out of the way! （嘿，说你呢，让开！）
>

## 3443. oil

`ɔil`  **油；石油；油画颜料**

`ɔil`  **加油；涂油；使融化**

> [!TIP]
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - oil field （油田）
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - oil well （油井）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - lubricating oil （n. 润滑油）
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - oil industry （石油工业）
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>

> [!NOTE]
>
> - a rise in the price of oil （石油价格的上涨）
>
> - the importance of protecting our oil supplies （保护我们石油供应的重要性）
>
> - an oil refinery （炼油厂）
>

> [!WARNING]
>
> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）
>
> - gas, melt （加油；涂油；使融化）
>
> - thaw out （融化；加燃油）
>

## 3444. departure

`di'pɑ:tʃə`  **离开；出发；违背**

> [!TIP]
>
> - departure from （离开；违反，违背）
>
> - point of departure （出发地）
>
> - departure time （出发时间；撤离时刻；起飞时刻）
>
> - departure date （启程日期；离开日期）
>
> - departure point （出发点；起程点；起航点）
>
> - a new departure （新政策；新方针；新发展）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - port of departure （启运港；出发港）
>
> - angle of departure （发射角；起飞角，离去角）
>
> - departure gate （登机口）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several departures for New York every day. （每天有好几个班次去纽约。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, starting, violation, breach, quit （离开；出发；违背）
>

## 3445. eighth

`eitθ, eiθ`  **第八的；八分之一的**

`eitθ, eiθ`  **第八；八分之一**

> [!NOTE]
>
> - in the eighth century （在8世纪）
>
> - her eighth birthday （她的8岁生日）
>

## 3446. corporation

`,kɔ:pə'reiʃən`  **公司；法人（团体）；社团；大腹便便；市政当局**

> [!TIP]
>
> - transnational corporation （跨国公司）
>
> - multinational corporation （跨国公司）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - corporation law （[经]公司法）
>
> - investment corporation （投资公司）
>
> - international corporation （跨国公司）
>
> - professional corporation （专业公司）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - finance corporation （贷款公司）
>
> - private corporation （私营公司）
>
> - business corporation （企业法人）
>
> - corporation tax （公司所得税；企业增值税）
>
> - trading corporation （贸易公司）
>
> - international finance corporation （国际金融公司）
>
> - british broadcasting corporation （英国广播公司（BBC））
>
> - news corporation （新闻集团）
>
> - corporation stock （地方债券；公司股证）
>
> - public corporation （公营公司；市政机关；市镇的自治机关）
>
> - holding corporation （控股公司）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - He works for a large American corporation. （他在一家美国大公司工作。）
>
> - multinational corporations （跨国公司）
>
> - the Siemens Corporation （西门子公司）
>

> [!WARNING]
>
> - establishment, company, society, association, league （[贸易]公司；法人（团体）；社团；大腹便便；市政当局）
>

## 3447. salesman

`'seilzmən`  **推销员；售货员**

> [!TIP]
>
> - traveling salesman （旅行推销员）
>
> - traveling salesman problem （旅行商问题；货郎担问题）
>
> - travelling salesman （旅行推销员）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an insurance salesman. （…一位男保险推销员。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, runner （推销员；[贸易]售货员）
>

## 3448. chorus

`'kɔ:rəs`  **合唱队；齐声；歌舞队**

`'kɔ:rəs`  **合唱；异口同声地说**

> [!TIP]
>
> - in chorus （一齐，一致，共同；异口同声）
>
> - swell the chorus （增加合唱的音量；参加合唱；附和别人意见）
>

> [!NOTE]
>
> - I sing with the university chorus. （我在大学合唱队里唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - choir （合唱队；齐声；歌舞队）
>
> - choir （合唱；异口同声地说）
>
> - choir （合唱；异口同声地说话）
>

## 3449. competition

`,kɔmpi'tiʃən`  **竞争；比赛，竞赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

## 3450. boat

`bəut`  **小船；轮船**

`bəut`  **划船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

## 3451. fur

`fə`  **皮，皮子；毛皮；软毛**

`fə`  **用毛皮覆盖；使穿毛皮服装**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - a fur coat （裘皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

## 3452. trainer

**助理教练；训练员；驯马师；飞行练习器；运动鞋**

> [!TIP]
>
> - personal trainer （私人教练；一对一教学）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - a racehorse trainer （赛马训练师）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant coach, drillmaster （助理教练；[劳经]训练员；驯马师；飞行练习器）
>

## 3453. encourage

`in'kʌridʒ`  **鼓励，怂恿；激励；支持**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

## 3454. road

`rəud`  **公路，马路；道路；手段**

`rəud`  **（狗）沿臭迹追逐（猎物）**

`rəud`  **（美）巡回的**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

## 3455. punishment

`'pʌniʃmənt`  **惩罚；严厉对待，虐待**

> [!TIP]
>
> - capital punishment （死刑）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - rewards and punishment （奖惩）
>
> - corporal punishment （体罚；肉刑）
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a group that campaigns against the physical punishment of children. （…一个发起运动反对体罚儿童的组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, payment, discipline, abuse （[动]惩罚；严厉对待，虐待）
>

## 3456. place

`pleis`  **地方；住所；座位**

`pleis`  **放置；任命；寄予**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

## 3457. parking

`'pɑ:kiŋ`  **停车**

`'pɑ:kiŋ`  **停车的**

`'pɑ:kiŋ`  **停车（park的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - parking space （停车位）
>
> - parking area （停车场）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - car parking （汽车停车场）
>
> - no parking （禁止停车；不准停车）
>
> - parking place （停车场；停车位）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - parking ticket （违规停车罚单）
>
> - parking meter （停车记时器）
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - valet parking （代客泊车）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - No Parking (= used on signs ) （禁止停车）
>
> - a £45 parking fine （45英镑的违章停车罚款）
>

> [!WARNING]
>
> - power-off （[交]停车）
>

## 3458. machine

`mə'ʃi:n`  **机械，机器；机构；机械般工作的人**

`mə'ʃi:n`  **用机器制造**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

## 3459. tell

`tel`  **告诉，说；辨别；吩咐；断定**

`tel`  **(Tell)人名；(英、德、瑞典)特尔；(罗、意)泰尔；(阿拉伯)塔勒**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

## 3460. think

`θiŋk`  **想；认为；想起；想像；打算**

`θiŋk`  **想；想法**

`θiŋk`  **思想的**

> [!TIP]
>
> - think something of oneself （自命不凡,自以为了不起[亦作 think oneself something]）
>
> - think of （记起，想起；考虑；想像；关心）
>
> - do you think （你认为）
>
> - think about （考虑）
>
> - think to oneself （盘算；自思自忖）
>
> - what do you think （你认为呢；你觉得如何）
>
> - think so （如此想法）
>
> - think for oneself （独立思考）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - let me think （让我想一想）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - think over （仔细考虑；重新考虑）
>
> - think for （认为，预料）
>
> - think big （n. 野心勃勃，好高鹜远）
>
> - think it over （仔细考虑一下；好好想想）
>
> - think oneself as （自认为是）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - think back （回想）
>
> - think on （v. 考虑；思量）
>
> - think up （想出；发明；虚构）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought I heard something. （我觉得我听到了什么声音。）
>
> - He didn’t think anyone would believe him. （他觉得没人会相信他。）
>
> - Do you think I should call him? （你认为我应该打电话给他吗？）
>
> - For some reason, I keep thinking it’s Friday today. （不知为什么，我总觉得今天是周五。）
>
> - The recession lasted longer than anyone thought it would. （谁也没有想到这次经济萧条会持续这么久。）
>
> - Am I right in thinking that you have a brother? （我想你是有个兄弟的，对吗？）
>
> - I can’t help thinking that he’s made a mistake. （我总觉得他弄错了。）
>
> - Do you honestly think I would do something so stupid? （你真认为我会做这么愚蠢的事吗？）
>
> - We must start thinking in terms of reducing costs. （我们必须开始考虑降低成本了。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, imagine, expect, count, guess （想；认为；想起；想像；打算）
>
> - consider, ween （想；认为）
>
> - idea, idee （想；想法）
>
> - ideological, ideaistic （思想的）
>

## 3461. nearby

`'niə'bai`  **附近的，邻近的**

`'niə'bai`  **在附近**

`'niə'bai`  **在…附近**

> [!NOTE]
>
> - Lucy was staying in the nearby town of Hamilton. （露西当时住在附近的汉密尔顿镇。）
>
> - He might easily have been seen by someone who lived nearby. （他可能很容易被住在附近的人看到。）
>
> - The helicopter crashed to earth nearby. （直升机坠毁在附近的地面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjacent, surrounding （附近的，邻近的）
>
> - around, close by （在附近）
>
> - in the shadow of, in the vicinity of （在…附近）
>

## 3462. human

`'hju:mən`  **人的；人类的**

`'hju:mən`  **人；人类**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

## 3463. range

**范围；幅度；排；山脉**

**（在内）变动；平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - a temperature range of 72-85˚ （72 度到85度之间的温度范围）
>
> - Even the cheapest property was out of our price range (= too expensive for us ) . （即使是最便宜的房子也超出了我们能承受的价格范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

## 3464. complex

`'kɔmpleks`  **复杂的；合成的**

`'kɔmpleks`  **复合体；综合设施**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

## 3465. fever

`'fi:və`  **发烧，发热；狂热**

`'fi:və`  **使发烧；使狂热；使患热病**

`'fi:və`  **发烧；狂热；患热病**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

## 3466. royal

`'rɔiəl`  **皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的**

`'rɔiəl`  **王室；王室成员**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

## 3467. brave

`breiv`  **勇敢的；华丽的**

`breiv`  **勇敢地面对**

`breiv`  **勇士**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

## 3468. irrigate

`'iriɡeit`  **灌溉；冲洗；使清新**

> [!NOTE]
>
> - The water in Lake Powell is used to irrigate the area. （包尔湖的水被用来灌溉该地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - syringe （灌溉；冲洗；使清新）
>
> - douche （灌溉；冲洗）
>

## 3469. desert

`'dezət`  **遗弃；放弃；逃跑**

`'dezət`  **沙漠；荒原；应得的赏罚**

`'dezət`  **沙漠的；荒凉的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Helen was deserted by her husband. （海伦被丈夫遗弃了。）
>
> - Many of the party’s traditional voters deserted it at the last election. （许多长期支持该党的选民在上一次选举中抛弃了它。）
>
> - The price rise caused many readers to desert the magazine. （价格上涨导致许多读者放弃了这本杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

## 3470. urban

`'ə:bən`  **城市的；住在都市的**

`'ə:bən`  **(Urban)人名；(西)乌尔万；(斯洛伐)乌尔班；(德、俄、罗、匈、塞、波、捷、瑞典、意)乌尔班；(英)厄本；(法)于尔邦**

> [!TIP]
>
> - urban planning （城市规划；城镇规划）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - urban development （城市发展；城市开发）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - urban residents （城市居民）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - urban district （市区）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - urban life （城市生活，都市生活）
>
> - urban renewal （城市更新；都市美化）
>
> - urban water supply （城市供水）
>
> - urban agglomeration （城市群；城市聚结）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - urban center （市中心区）
>
> - urban growth （城市成长；市区扩展）
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>
> - urban poor （城市贫民）
>

> [!NOTE]
>
> - unemployment in urban areas （城市地区的失业状况）
>
> - the deprived sections of the urban population （城市人口中的贫困群体）
>

> [!WARNING]
>
> - city （城市的；住在都市的）
>

## 3471. splendid

`'splendid`  **辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

## 3472. Asian

`'eiʃən`  **亚洲人**

`'eiʃən`  **亚洲的；亚洲人的**

> [!TIP]
>
> - the asian games （亚运会）
>
> - asian development bank （亚洲开发银行）
>
> - asian american （亚裔美国人）
>
> - asian business （亚洲商业（杂志））
>
> - asian values （亚洲价值观）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the shops were run by Asians. （这些商店中有许多是由亚洲人经营的。）
>

## 3473. conversation

**交谈，会话；社交；交往，交际；会谈；（人与计算机的）人机对话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

## 3474. rescue

`'reskju:`  **营救；援救**

`'reskju:`  **营救；援救；解救**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

## 3475. microcomputer

`,maikrəukəm'pju:tə`  **微电脑；[计] 微型计算机**

> [!NOTE]
>
> - The merchant sold electrical appliances, such as microcomputer, microphone, microprocessor and microwave ovens. （商人卖一些电器，比如微型计算机，话筒，微处理器和微波炉。）
>
> - Or, as in my case, turning on the old antique microcomputer to read my single-sided, single-density floppies might lead to a fire and the quick end of your weekend data retrieval project. （或者，像我所作的那样，打开一个旧的古董微型计算机来读取我的单面单密度磁盘，而这有可能引起一场火灾，以及你的周末数据检索计划的快速完结。）
>

## 3476. lamp

`læmp`  **灯；照射器**

`læmp`  **照亮**

`læmp`  **发亮**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

## 3477. lecture

`'lektʃə`  **演讲；讲稿；教训**

`'lektʃə`  **演讲；训诫**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

## 3478. teacher

`'ti:tʃə`  **教师；导师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

## 3479. beg

`beɡ`  **乞讨；恳求；回避正题**

`beɡ`  **(Beg)人名；(德、塞、巴基)贝格**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

## 3480. trust

`'trʌst`  **信任，信赖；责任；托拉斯**

`'trʌst`  **信任，信赖；盼望；赊卖给**

> [!TIP]
>
> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）
>
> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）
>
> - in trust （被托管）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - trust with （委托；存放；托付）
>
> - public trust （公益信托；公共信托）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - trust property （信托财产）
>
> - trust company （信托公司）
>
> - investment trust （投资信托；信托公司）
>
> - trust on （信任）
>
> - trust investment （信托投资）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - property trust （财产信托；物业信托）
>

> [!NOTE]
>
> - At first there was a lack of trust between them. （起初，他们之间缺乏信任。）
>
> - an agreement made on the basis of mutual trust （在相互信任的基础上达成的一项协议）
>
> - You betrayed your father’s trust (= did something bad even though he trusted you ) . （你辜负了你父亲对你的信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）
>
> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）
>
> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）
>

## 3481. strike

`straik`  **打，打击；罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透**

`straik`  **罢工；打击；殴打**

> [!TIP]
>
> - on strike （罢工，罢工中）
>
> - strike in （插嘴）
>
> - air strike （空袭）
>
> - strike at （袭击；攻击；向…打击）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - strike for （为…而罢工）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - general strike （大罢工）
>
> - strike down （杀死；击倒）
>
> - go on strike （举行罢工）
>
> - strike a chord （打动(某人的)心弦，在(某人心中)引起共鸣）
>
> - strike against （为反对…而罢工）
>
> - strike on （打在…上；突然想起）
>
> - strike up （使开始；建立起；开始演奏）
>
> - strike out （打击；删去；想出；产生）
>
> - strike fire （打火）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - strike someone as （在某人看来似乎...）
>
> - strike back （回击，反击）
>

> [!NOTE]
>
> - She fell heavily, striking her head against the side of the boat. （她重重地摔倒，头撞在船舷上。）
>
> - A snowball struck him on the back of the head. （一个雪球打中他的后脑勺。）
>
> - Several cars were struck by falling trees. （几辆车被倒下的树砸中。）
>
> - The last rays of the setting sun struck the windows. （落日的最后一缕阳光照在窗户上。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, beat upon （打，打击；[劳经]罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透）
>
> - impact, beat upon （打，击；[劳经]罢工；撞击，冲击；侵袭；打动；到达）
>
> - stroke, shock, hit, hiding （[劳经]罢工；打击；殴打）
>

## 3482. thermos

`'θə:mɔs, -məs`  **热水瓶**

> [!TIP]
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - thermos flask （热水瓶；保温瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - I am the system. I could be a system It could be a hot coffee in a thermos. （我就是系统，我可以是个系统,它可以是热水瓶里的热咖啡。）
>
> - Choose to take a thermos or travel mug with you when you get your morning coffee instead of using a disposable cup. （准备早餐咖啡时使用热水瓶或汽车杯取代一次性杯子。）
>

## 3483. amateur

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **爱好者；业余爱好者；外行**

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **业余的；外行的**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - a gifted amateur （有天赋的业余爱好者）
>
> - Mickelson won his first major golf tournament while still an amateur. （米克尔森还是业余选手时就赢得了他第一个高尔夫球锦标赛大奖。）
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

## 3484. March

`ma:tʃ`  **三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - I flew to Milwaukee in early March. （我3月初飞到了密尔沃基。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

## 3485. its

`its`  **它的**

`its`  **(Its)人名；(俄)伊茨**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - He emphasized its importance to me. （他向我强调它的重要性。）
>
> - The child read the story but did not comprehend its meaning. （这个孩子读了这篇故事，但不能理解它的意思。）
>
> - The company disseminated information about its new programmes. （公司传播有关其新计划的信息。）
>

## 3486. phone

`fəun`  **电话；耳机，听筒**

`fəun`  **打电话**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - phone number （电话号码）
>
> - on the phone （在打电话）
>
> - phone call （电话）
>
> - by phone （通过电话；打电话）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - over the phone （通过电话；在电话里）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - car phone （车载电话）
>
> - phone book （电话簿）
>
> - home phone （住宅电话，家庭电话）
>
> - phone system （电话系统）
>
> - phone card （电话卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - pay phone （n. 投币式公用电话）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Much of his work is done by phone . （他的工作大部分是通过电话进行的。）
>
> - Who was that on the phone ? （谁来的电话？）
>
> - I wish Amy would get off the phone . （我真希望埃米别再打电话了。）
>

> [!WARNING]
>
> - telephone, call （[通信]电话；耳机，听筒）
>
> - call up sb, ring up （[通信]打电话）
>
> - telephone, call up sb （[通信]打电话）
>

## 3487. province

`'prɔvins`  **省；领域；职权**

> [!TIP]
>
> - guangdong province （（中国）广东省）
>
> - shanxi province （山西省；陕西省）
>
> - metallogenic province （成矿区）
>

> [!NOTE]
>
> - a Chinese province （中国的一个省）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, world, universe, kingdom （省；领域；职权）
>

## 3488. workplace

`'wə:kpleis`  **工作场所；车间**

> [!NOTE]
>
> - ...the difficulties facing women in the workplace. （…妇女在工作场所中面临的困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, working space （[管理]工作场所；车间）
>

## 3489. play

`plei`  **游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛**

`plei`  **游戏；比赛；剧本**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s learning to play the piano. （他在学习弹钢琴。）
>
> - She played a Bach prelude. （她演奏了一首巴赫的前奏曲。）
>
> - Haden has played with many jazz greats. （黑登和许多著名的爵士乐手合作过。）
>
> - A small orchestra was playing. （一支小型管弦乐队在演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

## 3490. reply

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩；回击**

`ri'plai`  **回答；[法] 答辩**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

## 3491. department

`di'pɑ:tmənt`  **部；部门；系；科；局**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - sales department （业务部，营业部）
>
> - administration department （行政部）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - government department （政府部门）
>
> - service department （服务部门；供应部门）
>
> - education department （教育部；教育系）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - production department （生产部门）
>
> - development department （开发部；发展部）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - design department （设计部门）
>
> - business department （营业部）
>
> - financial department （财务部）
>
> - health department （卫生部，卫生处）
>
> - department of education （教育部；教育系）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - competent department （主管部门）
>

> [!NOTE]
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - the English department （英语系）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, bureau, sector （部；[管理]部门；系；科；局）
>

## 3492. intention

`in'tenʃən`  **意图；目的；意向；愈合**

> [!TIP]
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - good intention （好心，良好的意图）
>
> - real intention （真实意图；真正目的）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - behavioral intention （行为意向；行为意图）
>
> - with good intention （好意地；好心）
>
> - first intention （第一意图；一期愈合）
>
> - without intention （无意地；非故意地）
>
> - by intention （prep. 故意；有意）
>

> [!NOTE]
>
> - They went into town with the intention of visiting the library. （他们进了城，打算参观图书馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；意向；愈合）
>

## 3493. tutor

`'tju:tə`  **辅导；约束**

`'tju:tə`  **导师；家庭教师；助教**

> [!TIP]
>
> - private tutor （私人教师，家庭教师）
>
> - tutor system （导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - He was privately tutored. （他是由家庭教师教的。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （辅导；约束）
>
> - mentors, teacher counselor （导师；家庭教师；助教）
>

## 3494. graduation

`ɡrædju'eiʃən, -dʒu-`  **毕业；毕业典礼；刻度，分度；分等级**

> [!TIP]
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - graduation thesis （毕业论文；毕业设计）
>
> - graduation design （毕业设计）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - graduation practice （毕业实习）
>
> - graduation field work （毕业实习）
>
> - graduation examination （毕业考，毕业考试）
>

> [!NOTE]
>
> - After graduation Neil returned to Ohio. （尼尔毕业以后回到了俄亥俄州。）
>
> - On graduation (= after completing a first degree ) , Nancy became an art teacher. （南希毕业以后当了一名美术老师。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, calibration （毕业；毕业典礼；[仪]刻度，[机]分度；分等级）
>

## 3495. spear

`spiə`  **矛，枪**

`spiə`  **用矛刺**

> [!TIP]
>
> - spear head （刨尖头）
>

> [!NOTE]
>
> - I fended off his sword thrust with my spear. （他一刀砍来， 我拿枪架住。）
>
> - He transfixed the enemy's heart with a spear. （他用长矛刺穿了敌人的心脏。）
>
> - Yes,of course. My shield is the strongest.It can stop any spear in the world. （当然是了。我的盾是最结实的，它能抵挡住世界上任何矛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pike （矛，枪）
>

## 3496. communication

**通讯，[通信] 通信；交流；信函**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - Good communication is vital in a large organization. （在大机构里良好的沟通是极为重要的。）
>
> - Radio was the pilot’s only means of communication . （无线电是飞行员唯一的通信手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

## 3497. plant

`plɑ:nt, plænt`  **工厂，车间；植物；设备；庄稼**

`plɑ:nt, plænt`  **种植；培养；栽培；安置**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

## 3498. listen

`'lisən`  **听，倾听；听从，听信**

`'lisən`  **听，倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

## 3499. this

**这；这个；这里**

**这；本；这个；今**

**这样地；这么**

**(This)人名；(法)蒂斯**

> [!NOTE]
>
> - The table’s about this high and this wide. （那桌子大约有这么高，这么宽。）
>
> - You need to cut about this much off the end of the pipe. （你要从管子头上切下大约这么多。）
>

> [!WARNING]
>
> - so much （这样地；这么）
>

