# 高考必备词汇（图片记忆）_2600

## 2600. respect

`ri'spekt`  **尊敬，尊重；方面；敬意**

`ri'spekt`  **尊敬，尊重；遵守**

> [!TIP]
>
> - respect oneself （自重）
>
> - in respect of （关于，涉及）
>
> - respect for （尊重…；对…的尊敬）
>
> - in this respect （在这方面）
>
> - in all respects （在各方面）
>
> - in many respects （在许多方面）
>
> - respect yourself （自我尊重）
>
> - in some respects （有些方面，在某些方面）
>
> - in every respect （在每一方面；从各个方面）
>
> - respect each other （相互尊重）
>
> - with all due respect （恕我直言；冒昧的说）
>
> - have respect for （尊敬；重视；关心；考虑）
>
> - show respect for （对…表示尊重）
>
> - pay respect to （考虑；关心）
>
> - in respect that （adv. 因为）
>
> - in one respect （在某一点上，在一点上；在一个方面）
>
> - pay one's respects to （向…致敬；尊敬…）
>
> - command respect （使人敬仰；令人肃然起敬）
>
> - respect of persons （偏袒，袒护，偏心(尤指根据交情、势力、财富而待人有差别)）
>
> - without respect to （不论，不顾）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys showed a complete lack of respect for authority. （这些男孩子根本无视权威。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, aspect, regard, side, worship （尊敬，尊重；方面；敬意）
>
> - honor, esteem, worship （尊敬，尊重；遵守）
>

## 2601. expression

`英 [ɪk'spreʃn] 美 [ɪkˈsprɛʃən`  **表现，表示，表达；表情，脸色，态度，腔调，声调；式，符号；词句，语句，措辞，说法**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - facial expression （面部表情）
>
> - mathematical expression （数学表达式）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - analytic expression （解析式；分析式）
>
> - relational expression （[计]关系表达式）
>
> - general expression （通式；一般式）
>
> - expression vector （表达载体）
>
> - emotional expression （表情；情绪表现）
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - specific expression （特有表达式）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - give expression to （表达出）
>
> - beyond expression （无法表达；形容不出）
>
> - approximate expression （近似式）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>

> [!NOTE]
>
> - Student leaders are demanding greater freedom of expression (= the right to say what you think without being punished ). （学生领袖要求得到更多的言论自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - utterance, representative of （[数]表达，表示；表情；[遗]表现力；措辞）
>

## 2602. dioxide

`dai'ɔksaid`  **二氧化物**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - titanium dioxide （二氧化钛）
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - chlorine dioxide （二氧化碳）
>
> - silicon dioxide （[化]二氧化硅）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - manganese dioxide （二氧化锰）
>
> - lead dioxide （[化]二氧化铅）
>
> - liquid carbon dioxide （液态二氧化碳）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - zirconium dioxide （二氧化锆）
>
> - carbon dioxide laser （二氧化碳激光器；二氧化碳雷射）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - vanadium dioxide （二氧化钒）
>
> - cerium dioxide （二氧化铈）
>
> - carbon dioxide ice （干冰，固体二氧化碳）
>
> - tellurium dioxide （二氧化碲）
>

> [!NOTE]
>
> - How much carbon dioxide you save, if any, depends on how far you live from work and how you get there, among other things. （如果真有的话，你可以节约多少二氧化碳？ 它取决于你住得有多远还是你如何完成目标抑或其他因素？）
>
> - Studying the light in each image could also reveal physical characteristics, such as the presence of water or carbon dioxide. （研究每个行星图像中的光线同样可以揭示物理特性，如是否存在水或二氧化碳。）
>
> - And then we have gas cooled reactors which can use supercritical carbon dioxide or helium. （然后我们有气体冷却反应堆,那能使用超临界二氧化碳或者氦。）
>

## 2603. villager

`'vilidʒə`  **乡村居民，村民**

> [!NOTE]
>
> - Soon the villagers couldn't afford to buy food for themselves. （很快村民们就买不起吃的东西了。）
>

## 2604. guidance

`'ɡaidəns`  **指导，引导；领导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

## 2605. grey

`ɡrei`  **灰色的；灰白的**

`ɡrei`  **使变成灰色；使变老**

`ɡrei`  **灰色**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

## 2606. refer

`ri'fə:`  **参考；涉及；提到；查阅**

> [!TIP]
>
> - refer to as （把…称作…）
>
> - refer a friend （介绍朋友；引见朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - In his speech, he referred to a recent trip to Canada. （在他的讲话中，他提到了最近的加拿大之行。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to consult （参考；涉及；提到；查阅）
>
> - deal with, to relate to （涉及；委托；归诸于；使…求助于）
>

## 2607. booth

`bu:ð, bu:θ`  **货摊；公用电话亭**

> [!TIP]
>
> - telephone booth （电话亭）
>
> - phone booth （公用电话亭）
>
> - spray booth （喷漆柜）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - polling booth （n. 投票站）
>
> - booth number （展位号）
>
> - information booth （询问处）
>

> [!NOTE]
>
> - I called her from a public phone booth near the entrance to the bar. （我在酒吧入口附近的一个公用电话亭给她打了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - concession stand, stall （货摊；公用电话亭）
>

## 2608. bookmark

`'bukmɑ:k`  **书签（等于bookmarker）；标记**

> [!NOTE]
>
> - This makes it extremely simple to save what you find with an electronic bookmark so you can return to it later. （用一个电子书签保存找到的内容使以后再次访问变得非常简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, signation （书签（等于bookmarker）；标记）
>

## 2609. walkman

`'wɔ:kmən`  **随身听（商标名称）**

> [!NOTE]
>
> - I like music, and I like this walkman, too. （我喜欢音乐，我也喜欢这个随身听。）
>

## 2610. ha

`hɑ:`  **哈！（表示惊异，愉快，怀疑，胜利等）**

`hɑ:`  **一种元素(hahnium,原子序105)**

`hɑ:`  **(Ha)人名；(德)哈；(日)巴 (姓)**

> [!TIP]
>
> - ha ha （n. 哈哈的笑声）
>

> [!NOTE]
>
> - Ha! I thought it might be you hiding there! （哈！我想可能就是你藏在那里！）
>

> [!WARNING]
>
> - huh （哈！（表示惊异，愉快，怀疑，胜利等））
>

## 2611. culture

`'kʌltʃə`  **文化，文明；修养；栽培**

`'kʌltʃə`  **[细胞][微] 培养（等于cultivate）**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

## 2612. burial

`'beriəl`  **埋葬；葬礼；弃绝**

`'beriəl`  **埋葬的**

> [!TIP]
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - burial ground （坟地；废物埋藏场）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest prepared the body for burial. （牧师为尸体做好了下葬的准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - interment, entombment （埋葬；葬礼；弃绝）
>
> - funerary （埋葬的）
>

## 2613. bored

`bɔ:d`  **无聊的；无趣的；烦人的**

`bɔ:d`  **使厌烦（bore的过去式）；烦扰**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - He was easily bored. （他很容易感到厌烦。）
>
> - After a while, I got bored and left. （过了一会儿，我觉得无聊，就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

## 2614. possess

**控制；使掌握；持有；迷住；拥有，具备**

> [!TIP]
>
> - possess oneself （自制，镇静）
>
> - possess someone of something （使某人拥有某物）
>
> - possess of （拥有；占有）
>

> [!NOTE]
>
> - Different workers possess different skills. （不同的工人拥有不同技能。）
>
> - He no longer possessed the power to frighten her. （他再也吓不倒她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, regulate, bit, bottle, manage （控制；使掌握；持有；迷住）
>

## 2615. ease

`i:z`  **减轻，缓和；使安心**

`i:z`  **轻松，舒适；安逸，悠闲**

> [!TIP]
>
> - ease oneself （◎自我安慰，泄愤，出气；抛弃心头的烦闷）
>
> - at ease （安逸，自由自在；舒适）
>
> - with ease （熟练地；不费力地）
>
> - ease of （使解脱；解除）
>
> - ease of use （易用性；简易操作）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - ease in （（小心翼翼地）使逐步适应）
>
> - feel at ease （感到心安理得；感到轻松）
>
> - ease up （v. 缓和；放松；减轻）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - ease off （减轻；缓和；放松）
>
> - ease back （回软；售后回租；轻轻拉回）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to ease congestion in the city （改善城市拥堵状况的措施）
>
> - Her breathing had eased. （她的呼吸平缓下来。）
>
> - She lived a life of ease. （她过着悠闲自在的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和；使安心）
>
> - comfort, leisure （轻松，舒适；安逸，悠闲）
>
> - relax, to alleviate （减轻，缓和；放松；灵活地移动）
>

## 2616. gardening

`'ɡɑ:dəniŋ`  **园艺；园林工人的工作**

> [!TIP]
>
> - landscape gardening （造园术）
>

> [!NOTE]
>
> - I might do a bit of gardening this afternoon. （今天下午我可能会干些园艺活。）
>

> [!WARNING]
>
> - horticulture （[园艺]园艺；园林工人的工作）
>

## 2617. whatever

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **不管什么样的**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么；诸如此类**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么**

> [!TIP]
>
> - or whatever （等等；诸如此类的事）
>

## 2618. drawback

`'drɔ:bæk`  **缺点，不利条件；退税**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

## 2619. database

`'deitəbeis`  **数据库，资料库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

## 2620. poisonous

`'pɔizənəs`  **有毒的；恶毒的；讨厌的**

> [!TIP]
>
> - poisonous gas （毒气；有毒气体）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - poisonous plant （有毒植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Some mushrooms are extremely poisonous. （一些蘑菇有剧毒。）
>
> - poisonous gases such as hydrogen sulfide （硫化氢等有毒气体）
>
> - poisonous substances （有毒物质）
>
> - She was bitten on the ankle by a poisonous snake . （她被毒蛇咬了脚踝。）
>

> [!WARNING]
>
> - toxic, evil, rank, vicious, venomous （有毒的；恶毒的；讨厌的）
>

## 2621. throat

`θrəut`  **喉咙；嗓子，嗓音；窄路**

`θrəut`  **开沟于；用喉音说**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - nozzle throat （喷嘴喉；喷嘴喉部）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - throat diameter （喉径；炉喉直径）
>
> - deep throat （内幕消息来源，内部检举人）
>
> - strep throat （链球菌性喉炎；脓毒性咽喉炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The singer complained of a sore throat after Wednesday’s show. （星期三演出后，这位歌手说喉咙痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, voice （喉咙；嗓子，嗓音；窄路）
>

## 2622. wise

`waiz`  **明智的；聪明的；博学的**

`waiz`  **使知道；教导**

`waiz`  **(Wise)人名；(英)怀斯**

> [!TIP]
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - get wise （[美国俚语]）
>
> - in no wise （决不）
>
> - wise after the event （事后聪明的）
>
> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））
>
> - in any wise （无论如何）
>
> - wise up （使知道；使了解；告诉）
>
> - step wise （逐步）
>

> [!NOTE]
>
> - a wise precaution （明智的预防措施）
>
> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）
>
> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）
>
> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）
>

## 2623. importance

`im'pɔ:təns`  **价值；重要；重大；傲慢**

> [!TIP]
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - of importance （重要的；具有重要意义的）
>
> - attach importance to （重视；着重于…；对…给予重视）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - order of importance （重要性顺序）
>
> - of primary importance （头等重要的）
>
> - importance value （重要值；重要性）
>
> - importance sampling （重要性抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - He was full of his own importance (= he behaved in an annoying way which showed that he thought he was very important ). （他自以为很了不起。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, price, value, worth, magnitude （价值；重要；重大；傲慢）
>

## 2624. Baby

`'beibi`  **婴儿，婴孩；孩子气的人**

`'beibi`  **纵容，娇纵；把……当婴儿般对待**

`'beibi`  **婴儿的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - have a baby （生孩子）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - baby food （婴儿食品；儿童食品）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - baby stroller （婴儿推车）
>
> - come on baby （宝宝总动员（一款韩国街机游戏）；来吧宝贝儿）
>
> - baby teeth （乳牙）
>
> - baby blue （n. 淡蓝色）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - baby face （n. 娃娃脸）
>
> - baby talk （儿语）
>
> - baby sitter （临时替人看小孩者；照顾婴孩者）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - baby car （微型小客车）
>
> - baby wear （婴儿装）
>
> - test-tube baby （n. [医]试管婴儿）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to take care of me when I was a baby. （她曾在我还是婴儿的时候照看过我。）
>
> - My wife has just had a baby. （我妻子刚生小孩。）
>
> - Cook the baby potatoes in their skins. （把这些小土豆连皮煮。）
>

> [!WARNING]
>
> - infant, babe （婴儿，婴孩；孩子气的人）
>
> - pamper, indulge （纵容，娇纵；把……当婴儿般对待）
>
> - small, chicken, infant （婴儿的；幼小的）
>

## 2625. hunter

`'hʌntə`  **猎人；猎犬；搜寻者**

> [!TIP]
>
> - bounty hunter （为获赏金捕人的人；[俚]领取佣金的代理商）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - head hunter （猎头公司）
>
> - city hunter （城市猎人（一卡通片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The hunters stalked their prey. （猎人们隐伏跟踪猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - shekarry, venerer （[林]猎人；猎犬；搜寻者）
>

## 2626. acid

`'æsid`  **酸；<俚>迷幻药**

`'æsid`  **酸的；讽刺的；刻薄的**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

## 2627. signature

`'signətʃə`  **署名；签名；信号**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

## 2628. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

## 2629. November

`nəu'vembə`  **十一月**

> [!NOTE]
>
> - And again in November. （在十一月又一次。）
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>

## 2630. accelerate

`ək'seləreit`  **使……加快；使……增速**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

## 2631. cow

`kau`  **奶牛，母牛；母兽**

`kau`  **威胁，恐吓**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows （一群牛）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

## 2632. motor

`'məutə`  **发动机，马达；汽车**

`'məutə`  **汽车的；机动的**

`'məutə`  **乘汽车**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - dc motor （直流电动机；直流马达；直羚动机）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - induction motor （感应电动机；异步电动机）
>
> - motor control （电动机控制；[电]马达控制）
>
> - synchronous motor （[化]同步电动机）
>
> - asynchronous motor （异步电动机，异步马达；感应电动机）
>
> - servo motor （伺服马达；伺服电动机）
>
> - stepping motor （步进电机；步进马达）
>
> - stepper motor （步进马达，步进电机）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - motor speed （电动机转速）
>
> - ac motor （交流电动机）
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - motor function （[医]运动机能）
>
> - motor system （马达系统；运动系统；动力系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric motor （电动马达）
>

> [!WARNING]
>
> - engine, automobile, car （[动力][电]发动机，马达；汽车）
>
> - automotive, mobile （汽车的；机动的）
>
> - auto （乘汽车）
>

## 2633. birth

`bɑ:θ`  **出生；血统，出身；起源**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth . （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth . （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births . （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth . （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects . （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

## 2634. wife

`waif`  **妻子，已婚妇女；夫人**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

## 2635. totally

`'təutəli`  **完全地**

> [!TIP]
>
> - totally different （完全不同）
>
> - totally enclosed （adj. 全封闭的）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a totally different matter. （那完全是两码事。）
>
> - It’s like learning a totally new language. （这像是在学一门全新的语言。）
>
> - I totally agree. （我完全同意。）
>

> [!WARNING]
>
> - entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully, perfectly （完全地）
>

## 2636. situation

`,sitju'eiʃən, -tʃu-`  **情况；形势；处境；位置**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - I explained the situation to everyone. （我向大家介绍了一下情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

## 2637. winter

`'wintə`  **冬季；年岁；萧条期**

`'wintə`  **过冬**

`'wintə`  **冬天的；越冬的**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

## 2638. apparent

`ə'pærənt`  **显然的；表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

## 2639. picnic

`'piknik`  **野餐**

`'piknik`  **去野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

## 2640. carbon

`'kɑ:bən`  **[化学] 碳；碳棒；复写纸**

`'kɑ:bən`  **碳的；碳处理的**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - Across the world, forests and the soil beneath them absorb about a quarter of all carbon emissions. （纵观全球，森林与它们脚下的土壤能吸收大约碳排放总量的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

## 2641. proud

`praud`  **自豪的；得意的；自负的**

`praud`  **(Proud)人名；(英)普劳德**

> [!TIP]
>
> - proud of （为…而感到骄傲）
>

> [!NOTE]
>
> - Seth was the proud owner of a new sports car. （赛思因为有了新跑车而扬扬得意。）
>

> [!WARNING]
>
> - beamish, complacent （自豪的；得意的；自负的）
>

## 2642. Italy

`'itəli`  **意大利（欧洲南部国家）**

> [!TIP]
>
> - little italy （小意大利（美国大城市的意大利移民区））
>

> [!NOTE]
>
> - They decided to swan around Italy this summer. （他们决定今年夏天去意大利游逛。）
>
> - French troops negotiated the Alps and went on the road in Italy. （法军成功地越过了阿尔卑斯山脉，行军在意大利的国土上。）
>
> - All the newspapers reported on the football match of France versus Italy. （所有的报纸都报道了法国队对意大利队的足球比赛。）
>

## 2643. energy

`'enədʒi`  **[物] 能量；精力；活力；精神**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

## 2644. lifetime

`'laiftaim`  **一生；寿命；终生；使用期**

`'laiftaim`  **一生的；终身的**

> [!TIP]
>
> - of a lifetime （一生最…的；终身难遇的）
>
> - once in a lifetime （一生一次）
>
> - long lifetime （长寿命）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - lifetime education （生涯教育）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the sort of opportunity you see only once in a lifetime. （这种机会你一辈子也只能碰到一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole life, all one's life （一生；寿命；终生；使用期）
>

## 2645. entry

`'entri`  **进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

## 2646. general

**一般的，普通的；综合的；大体的**

**一般；将军，上将；常规**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

## 2647. bean

`bi:n`  **豆；嘴峰；毫无价值的东西**

`bi:n`  **击…的头部**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - red bean （红豆；赤豆）
>
> - soya bean （大豆）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - mung bean （n. ［植］绿豆）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - green bean （青豆，嫩菜豆）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - bean oil （豆油）
>
> - full of beans （精神旺盛的；弄错的）
>
> - black bean （豆鼓，黑大豆）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - vanilla bean （香草豆荚）
>
> - adzuki bean （小豆；红豆；赤豆）
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - baked beans （烘豆）
>
> - Soak the beans overnight. （把豆子浸泡一夜。）
>
> - kidney beans （芸豆）
>
> - green beans （青刀豆，四季豆）
>

> [!WARNING]
>
> - legumen, nihil （[植]豆；嘴峰；毫无价值的东西）
>

## 2648. such

`sʌtʃ, sətʃ`  **这样的，如此的**

`sʌtʃ, sətʃ`  **(Such)人名；(英)萨奇；(德)祖赫**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - How dared they do such a thing? （他们怎么敢做出这样的事?）
>
> - He would not succumb to such an item. （他不会对这样的条款做出让步的。）
>

## 2649. instruct

`in'strʌkt`  **指导；通知；命令；教授**

> [!TIP]
>
> - instruct in （指教；教导）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva went straight to the hotel, as instructed (= as she had been told ). （伊娃按照指示径直去了宾馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, teach, coach, message, order （指导；通知；命令；教授）
>

## 2650. amusement

`ə'mju:zmənt`  **消遣，娱乐；乐趣**

> [!TIP]
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - amusement center （娱乐中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve couldn’t hide his amusement. （史蒂夫忍俊不禁。）
>
> - The cats are a constant source of amusement to us. （那些猫给我们带来无穷的乐趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, fun, occupation, pleasure, joy （消遣，娱乐；乐趣）
>

## 2651. afterward

`'ɑ:ftəwəd, 'æf-`  **以后，后来**

> [!NOTE]
>
> - Shortly afterward, police arrested four suspects. （之后不久，警方逮捕了４名嫌疑犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （以后，后来）
>

## 2652. defense

`di'fens`  **防卫，防护；防御措施；防守**

`di'fens`  **谋划抵御**

> [!TIP]
>
> - national defense （国防）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - defense system （防御体系）
>
> - defense against （防御；保卫）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - department of defense （国防部）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - defense department （国防部）
>
> - defense mechanism （[心理]防卫机制；防御机理）
>
> - in defense of （为…辩护；为保证…）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - civil defense （民防，民防组织）
>
> - oral defense （论文答辩；口头答辩）
>
> - (thesis) oral defense （论文答辩）
>
> - offense and defense （攻与守）
>
> - zone defense （区域防守）
>
> - thesis defense （论文答辩）
>

## 2653. fellow

`'feləu`  **家伙；朋友；同事；会员**

`'feləu`  **同伴的，同事的；同道的**

`'feləu`  **使…与另一个对等；使…与另一个匹敌**

> [!TIP]
>
> - research fellow （研究员，研究人员）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - little fellow （小家伙，小鬼）
>
> - fellow countrymen （同胞）
>
> - fellow student （同学；（美）领取奖学金的研究生）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - old fellow （n. 老兄；老朋友）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - good fellow （n. 热诚而令人感到亲切的人）
>
> - fellow countryman （同胞，同乡）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul’s an easy-going sort of fellow. （保罗人很随和。）
>
> - She discovered to her pleasure, a talent for making her fellow guests laugh. （她高兴地发现一个把她同来的客人逗笑的本事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, friend, member, guy （家伙；朋友；同事；会员）
>
> - companionate （同伴的，同事的；同道的）
>

## 2654. accumulate

`ə'kju:mjuleit`  **累积；积聚**

> [!NOTE]
>
> - It is unjust that a privileged few should continue to accumulate wealth. （少数特权阶级继续积聚财富，这是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - store up （累积；积聚）
>
> - scrape up （积攒）
>

## 2655. opera

`'ɔpərə`  **歌剧；歌剧院；歌剧团**

> [!TIP]
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - beijing opera （n. 京剧）
>
> - peking opera （中国京剧）
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - chinese opera （中国戏剧）
>
> - sydney opera house （悉尼歌剧院）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - cantonese opera （粤剧）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - shaoxing opera （越剧）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>
> - metropolitan opera （n. 纽约大都会歌剧院）
>
> - yue opera （越剧）
>

> [!NOTE]
>
> - We go to the opera (= go to a performance of opera ) regularly. （我们常去听歌剧。）
>
> - an opera singer （歌剧演员）
>

## 2656. phrase

`freiz`  **短语, 习语, 措辞, 乐句**

`freiz`  **措词, 将(乐曲)分成乐句**

> [!TIP]
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - set phrase （成语；固定词组）
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - verb phrase （动词短语；动词词组）
>
> - prepositional phrase （介词短语）
>
> - phrase structure （短语结构；词组结构）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - pet phrase （口头禅）
>

> [!NOTE]
>
> - Who first used the phrase ‘survival of the fittest’? （“适者生存”这一说法最早是谁说的？）
>
> - Shakespeare’s plays are full of well-known phrases . （莎士比亚的戏剧中写满了众所周知的名言警句。）
>

> [!WARNING]
>
> - idiom, diction （成语；习语；措词）
>

## 2657. cheap

`tʃi:p`  **便宜的；小气的；不值钱的**

`tʃi:p`  **便宜地**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

## 2658. deer

`diə`  **鹿**

> [!TIP]
>
> - red deer （n. [动]马鹿；欧亚洲的赤鹿）
>
> - sika deer （梅花鹿）
>
> - musk deer （[动]麝香鹿，麝）
>
> - roe deer （n. [动]狍（等于roe））
>
> - mule deer （[动]北美黑尾鹿；长耳鹿）
>
> - deer park （鹿园；迪尔派克（美国纽约州东南部城镇））
>
> - spotted deer （[动]梅花鹿）
>
> - deer antler （鹿的叉角）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter wounded the deer. （猎人打伤了鹿。）
>
> - The hound found the place where the deer lodged. （猎狗找到了那头鹿躲藏过的地方。）
>
> - The lions in this area prey on deer and other wild animals. （这个地方的狮子捕食鹿和其他野生动物。）
>

## 2659. internet

`'intənet`  **因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

## 2660. course

**科目；课程；过程；进程；道路；路线，航向；一道菜**

**追赶；跑过**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

## 2661. glare

`ɡlεə`  **刺眼；耀眼的光；受公众注目**

`ɡlεə`  **瞪眼表示**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - a special screen to reduce glare （一种可以减弱刺眼强光的特殊屏幕）
>

> [!WARNING]
>
> - dazzle （刺眼；[光]耀眼的光；受公众注目）
>

## 2662. walk

`wɔ:k`  **步行，走；散步**

`wɔ:k`  **散步；走过**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a long walk. Maybe we should get the bus. （走着去很远，或许我们应该乘公共汽车。）
>
> - Rosanna and Forbes walked in silence. （罗莎娜与福布斯默默地走着。）
>
> - We walked into the foyer. （我们走进前厅。）
>
> - I walked a few steps toward the fence. （我向栅栏走了几步。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

## 2663. weep

`wi:p`  **哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体**

`wi:p`  **哭泣；眼泪；滴下**

> [!TIP]
>
> - weep for （为…而哭泣）
>
> - weep over （因…而哭泣；为…流泪）
>

> [!NOTE]
>
> - James broke down and wept. （詹姆斯控制不住感情，哭了起来。）
>
> - He wept bitterly (= cried a lot ) when it was time for us to leave. （我们要分别的时候他痛哭了一场。）
>

> [!WARNING]
>
> - water, shed tears （哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体）
>
> - shed tears, pipe one's eye （哭泣；流泪；悲叹；流出或渗出液体）
>
> - tears, eyedrop （哭泣；眼泪；滴下）
>

## 2664. brilliant

**灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的；精彩的，绝妙的**

> [!TIP]
>
> - brilliant blue （鲜蓝；酞青；孔雀兰）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - brilliant green （亮绿）
>
> - coomassie brilliant blue （考马斯亮蓝）
>
> - brilliant yellow （亮黄）
>
> - brilliant white （炽白光；亮白）
>
> - brilliant orange （亮橙，亮桔红）
>

> [!NOTE]
>
> - She closed her eyes against the brilliant light . （强烈的光线下，她闭起了眼睛。）
>
> - We sat outside in the brilliant sunshine . （我们坐在外面，沐浴在灿烂的阳光下。）
>
> - She was dressed in brilliant white. （她穿着一身耀眼的白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, outstanding, splendid, gorgeous （灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的）
>

## 2665. radioactive

`,reidiəu'æktiv`  **[核] 放射性的；有辐射的**

> [!TIP]
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - radioactive isotope （放射性同位素）
>
> - radioactive material （放射性物质；放射性材料）
>
> - radioactive source （[核子学]放射源）
>
> - radioactive contamination （放射性污染）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - radioactive element （放射性元素）
>
> - radioactive substance （放射性物质）
>
> - radioactive fallout （放射性尘降物）
>
> - radioactive tracer （放射性示踪剂，放射性指示剂）
>
> - radioactive waste management （放射性废物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of how to dispose of radioactive waste （如何处理放射性废物的问题）
>
> - a consignment of highly radioactive plutonium （发送的一批高放射性钚）
>

> [!WARNING]
>
> - emissive （[核]放射性的；有辐射的）
>

## 2666. wave

`weiv`  **波动；起伏；挥手示意；摇动；呈波形**

`weiv`  **波动；波浪；高潮；挥手示意；卷曲**

> [!TIP]
>
> - shock wave （冲击波）
>
> - tidal wave （浪潮；海啸；潮汐波）
>
> - in waves （波浪似的，似海浪般接踵而至地）
>
> - heat wave （热浪；热波）
>
> - electromagnetic wave （[电磁]电磁波）
>
> - ultrasonic wave （超声波）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - wave propagation （波传播）
>
> - seismic wave （地震波；海啸，海啸波）
>
> - wave motion （波动）
>
> - cold wave （[气]寒潮；（头发的）冷烫）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - new wave （新浪潮（五十年代源于法国的电影流派）；新浪潮音乐（七十年代后期的摇滚音乐））
>
> - acoustic wave （声波）
>
> - sine wave （正弦波）
>
> - wave field （波场）
>
> - wave function （波动函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Enid waved at us and we waved back. （伊妮德向我们挥手，我们也向她挥手。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （波动；起伏；挥手示意；摇动；呈波形）
>
> - undulate （卷（烫）发；向…挥手示意；使成波浪形）
>
> - fluctuation, undulation （波动；[海洋]波浪；高潮；挥手示意；卷曲）
>

## 2667. tomb

`tu:m`  **坟墓；死亡**

`tu:m`  **埋葬**

> [!TIP]
>
> - tomb stone （n. 墓碑）
>

> [!NOTE]
>
> - the family tomb （家族坟墓）
>

> [!WARNING]
>
> - death, end （坟墓；死亡）
>
> - bury, entomb （埋葬）
>

## 2668. seize

`si:z`  **抓住；夺取；理解；逮捕**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - seize opportunities （抓住机遇；把握时机）
>
> - seize the day （把握今天）
>
> - seize the moment （把握时机；抓住机会；把握此刻；活在当下）
>
> - seize on （抓住；占有）
>
> - seize up （失灵；中止；（机器）卡住）
>
> - seize the present （抓住现在（歌词））
>
> - seize hold of （v. 抓住；占领）
>
> - seize upon （抓住，利用）
>
> - seize any opportunity （无孔不入；把握任何机遇）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly he seized my hand. （他突然抓住我的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, absorb, see, read, noble （抓住；夺取；理解；逮捕）
>
> - lock, do with （抓住；利用；（机器）卡住）
>

## 2669. design

`di'zain`  **设计；计划；构思**

`di'zain`  **设计；图案**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

## 2670. small

`smɔ:l`  **少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的**

`smɔ:l`  **小小地；卑鄙地**

`smɔ:l`  **小件物品；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - in the small （局部的）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - no small （不小的，相当大的）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - small village （小村）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - small intestine （小肠）
>
> - small hole （小孔）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - small profits （薄利）
>
> - small trees （小树）
>
> - small change （零钱；无聊话）
>
> - small molecule （小分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a small piece of paper （一小片纸）
>
> - a small car （一辆小汽车）
>
> - a small town （小镇）
>
> - a small dark woman （一个皮肤黝黑的小个子女人）
>
> - The T-shirt was too small for him. （这件 T 恤衫他穿太小了。）
>
> - The sweater comes in three sizes - small, medium and large. （这羊毛衫有三个尺寸: 小号、中号和大号。）
>
> - Only a relatively small number of people were affected. （只有相对少数的人受到了影响。）
>
> - a small amount of money （一小笔钱）
>
> - A much smaller proportion of women are employed in senior positions. （受雇担任高级职位的女性比例要小得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, few, thin, chicken, baby （少的，小的；微弱的；几乎没有的；不重要的；幼小的）
>
> - basely, contemptibly （小小地；卑鄙地）
>
> - mannie, sparrow （小件物品；矮小的人）
>

## 2671. heat

`hi:t`  **高温；压力；热度；热烈**

`hi:t`  **使激动；把…加热**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice needs heat to melt. （冰需要热才能融化。）
>
> - Insulating the attic is a good way to reduce heat loss. （为阁楼安装隔热层是减少热量流失的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

## 2672. junk

`dʒʌŋk`  **垃圾，废物；舢板**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

## 2673. sorrow

`'sɔrəu, 'sɔ:-`  **悲伤；懊悔；伤心事**

`'sɔrəu, 'sɔ:-`  **懊悔；遗憾；感到悲伤**

> [!NOTE]
>
> - the family’s joys and sorrows （这家人的喜与悲）
>

> [!WARNING]
>
> - soreness, disconsolateness （悲伤；懊悔；伤心事）
>
> - feel sad （懊悔；遗憾；感到悲伤）
>

## 2674. bungalow

**平房；小屋**

> [!NOTE]
>
> - I remember changing cars twice when visiting her bungalow in New Delhi in 1998. （我记得1998年去她在新德里的小平房拜访时，中途两次换车。）
>
> - Belinda and Clive, who worked on the railways, moved to a bungalow not far from Barry Island. （贝琳达和克里夫在铁路工作，并且搬到离巴厘岛不远的一处平房居住。）
>
> - It would never have happened if he had stayed in Australia, for Australia is still the land of the bungalow. （要是他居住在澳大利亚的话这种情况绝对不可能发生，因为现在澳大利亚土地上所座落的依然是平房。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （[建]平房；小屋）
>

## 2675. technology

`tek'nɔlədʒi`  **技术；工艺；术语**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

## 2676. hardly

`'hɑ:dli`  **几乎不，简直不；刚刚**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

## 2677. fee

`fi:`  **费用；酬金；小费**

`fi:`  **付费给……**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

## 2678. promise

`'prɔmis`  **许诺，允诺；希望**

`'prɔmis`  **允诺，许诺；给人以…的指望或希望**

> [!TIP]
>
> - promise oneself （指望）
>
> - keep promise （守信）
>
> - show promise （有成功的希望）
>
> - make a promise （允许；允诺）
>
> - great promise （前程远大；大有前途）
>
> - on a promise （[英国英语]等待(消息、礼物等)）
>
> - promise to do （承诺做某事）
>
> - promise to pay （付款承诺）
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - promise well （前景很好；很有希望）
>
> - show great promise （大有前途，大有希望）
>
> - break a promise （违反诺言）
>
> - keep a promise （遵守诺言）
>
> - promise yourself （承诺自己）
>
> - land of promise （[圣经]上帝允许给亚伯拉罕的地方；乐土；福地；希望之乡（等于Promised Land））
>

> [!NOTE]
>
> - If you make a promise, you should keep it. （如果你许下一个诺言，你就应该遵守它。）
>
> - The post office has promised to resume first class mail delivery to the area on Friday. （邮局已承诺在星期五恢复该地区第一类邮件的递送。）
>
> - He had promised that the rich and privileged would no longer get preferential treatment. （他已承诺富人和特权阶层将不会再得到优待。）
>
> - Promise me you will not waste your time. （向我承诺你不会浪费你的时间。）
>
> - I'll call you back, I promise. （我会给你回电话的，我保证。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure （许诺，允诺；希望）
>
> - pledge, vouchsafe （允诺，许诺；给人以…的指望或希望）
>

## 2679. mass

**块，团；群众，民众；大量，众多；质量**

**群众的，民众的；大规模的，集中的**

**聚集起来，聚集**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - in mass （整个的；全部的）
>
> - mass spectrometry （[化]质谱分析法）
>
> - a mass of （adj. 大量的）
>
> - the mass of （大多数）
>
> - in the mass （总体上，总的来说）
>
> - mass customization （大规模定制；大众化定制）
>
> - mass flow （质量流；质量流量）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - molecular mass （分子质量；分子量）
>

> [!NOTE]
>
> - The road was blocked by a solid mass of protesters. （道路被密密麻麻的抗议者阻塞了。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, lots of, wealth, ocean, sea （块，团；群众，民众；大量，众多）
>
> - concentrated, intensive, wholesale （群众的，民众的；大规模的，集中的）
>
> - concentrate, collect, crowd （聚集起来，聚集）
>

## 2680. settle

`'setl`  **解决；定居；沉淀；下陷**

`'setl`  **有背长椅**

> [!TIP]
>
> - settle down （定居；安定下来；专心于）
>
> - settle in （v. 迁入）
>
> - settle for （满足于）
>
> - settle on （选定；授与；停在）
>
> - settle into （习惯于...）
>
> - settle with （与…清算；和…和解）
>
> - settle up （付清；了结；结帐）
>
> - settle an account （结算）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>
> - settle account （结帐）
>

> [!NOTE]
>
> - We hope the factions will be able to settle their differences (= agree to stop arguing ) by peaceful means. （我们希望各派系能以和平方式解决分歧。）
>
> - Forensic tests should settle the question of whether Bates was actually present at the scene of the crime. （法医检验应该能够解决贝茨是否在犯罪现场的问题。）
>
> - They might be willing to settle out of court (= come to an agreement without going to a court of law ) . （他们或许会愿意庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, beach, work out, figure out （解决；定居；沉淀；下陷）
>
> - decide, schedule, budget, place in, work out （解决；安排；使…定居）
>

## 2681. competitor

`kəm'petitə`  **竞争者，对手**

> [!TIP]
>
> - competitor analysis （竞争者分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Last year they sold twice as many computers as their competitors. （去年他们的计算机销量是竞争对手的两倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, opponent, rival, match, contestant （[劳经]竞争者，对手）
>

## 2682. chapter

`'tʃæptə`  **章，回；（俱乐部、协会等的）分会；人生或历史上的重要时期**

`'tʃæptə`  **把…分成章节**

> [!TIP]
>
> - chapter one （第一章）
>
> - chapter house （牧师会礼堂；（美）大学生联谊会分会所）
>
> - a chapter of accidents （接踵而来的灾祸；一连串未预料到的事情）
>
> - read someone a chapter （训斥 (或谴责) 某人）
>

> [!NOTE]
>
> - Read Chapter 11 as your homework. （家庭作业是阅读第 11 章。）
>
> - This chapter discusses power, and how people use it. （这一章节讲权力，以及人们如何运用权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhang, volte （[语]章，回；（俱乐部、协会等的）分会；人生或历史上的重要时期）
>

## 2683. electricity

`,ilek'trisəti`  **电力；电流；强烈的紧张情绪**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - generate electricity （发电）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - save electricity （节约用电）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - electricity grid （电网，电力网格）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - electricity transmission （输电）
>
> - quantity of electricity （[电]电量）
>
> - generation of electricity （发电，电力生产）
>
> - electricity meter （电表；电量计；电量表）
>
> - current electricity （电流）
>
> - make electricity （发电）
>
> - positive electricity （正电；阳电）
>
> - negative electricity （阴电，负电）
>

> [!NOTE]
>
> - The farm was very isolated, but it had electricity. （那个农场非常偏远，但有电力供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric power, electric force （电力；电流；强烈的紧张情绪）
>

## 2684. sudden

`'sʌdən`  **突然的，意外的；快速的**

`'sʌdən`  **突然发生的事**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

## 2685. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；至高的；最重要的**

`sju'pri:m, sə-`  **至高；霸权**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

## 2686. eyewitness

`'ai,witnis`  **目击者；见证人**

> [!NOTE]
>
> - One eyewitness said he saw her talking to a man in a blue car. （一名目击者说他看见她在跟一个坐在蓝色汽车里的男子说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - witness （目击者；[法]见证人）
>

## 2687. information

`,infə'meiʃən`  **信息，资料；知识；情报；通知**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - information system （信息系统）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - management information （管理信息）
>
> - information resources （信息资源）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - for information （备考；以供参阅；提交参考）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - accounting information （会计信息；会计资料）
>
> - information processing （信息处理；信息加工；情报整理）
>
> - information network （情报网）
>
> - information management system （信息管理系统；资讯管理制度）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - information age （信息时代）
>
> - information retrieval （信息检索；情报检索）
>

> [!NOTE]
>
> - I need more information. （我需要更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, advice, notice, knowledge of, cognition （[计][通信]信息，资料；知识；[图情]情报；通知）
>

## 2688. queue

`kju:`  **队列；长队；辫子**

`kju:`  **排队；排队等候**

> [!TIP]
>
> - queue up （v. 排队等候）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - print queue （打印队列）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to join the queue. （你得排队。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, alignment, tail, rank （[数]队列；长队；辫子）
>
> - line up for, stand in a line （[数]排队；排队等候）
>

## 2689. candy

`'kændi`  **用糖煮；使结晶为砂糖；美化**

`'kændi`  **糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品**

`'kændi`  **新潮的（服饰）；甜言蜜语的**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of candy. （…一块糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

## 2690. sleep

`sli:p`  **睡，睡觉**

`sli:p`  **睡眠**

> [!TIP]
>
> - go to sleep （入睡）
>
> - sleep with someone （与某人同眠共枕；与某人发生性关系）
>
> - sleep in （睡过头；迟起床）
>
> - sleep on （留下；留待第二天解决）
>
> - sleep apnea （睡眠呼吸暂停；睡眠呼吸中止症）
>
> - sleep well （睡得好）
>
> - get to sleep （入睡；设法睡着）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - sleep deprivation （睡眠剥夺，剥夺睡眠）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - sleep disorder （睡眠障碍；失眠）
>
> - sleep together （[委婉语]发生性关系；通奸）
>
> - sleep mode （睡眠方式）
>
> - rem sleep （快速眼动睡眠（等于paradoxical sleep））
>
> - sleep over （v. 借宿，在别人家里过夜；忽视）
>
> - put to sleep （使入睡；杀死）
>
> - sleep soundly （熟睡）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - sleep through （睡着一直什么也没听见；也没被唤醒或惊醒）
>

> [!NOTE]
>
> - I usually sleep on my back. （我一般仰卧着睡觉。）
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - He’s lucky because at least he has somewhere to sleep. （他算是幸运的，至少还有个睡觉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - sack out, to go to bed （睡，睡觉）
>
> - morpheus, shut-eye （[生理]睡眠）
>

## 2691. act

`ækt`  **扮演；装作，举动像**

`ækt`  **行为，行动；法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - I first started acting when I was 12 years old. （我12岁开始演戏。）
>
> - The movie is very well acted. （这部影片演得非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

## 2692. belt

`belt`  **带；腰带；地带**

`belt`  **用带子系住；用皮带抽打**

> [!TIP]
>
> - belt conveyor （皮带运输机，带式运输机）
>
> - conveyor belt （传送带）
>
> - orogenic belt （造山带）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - belt conveyer （带式输送机；皮带运输机）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - conveyer belt （n. 输送带）
>
> - safety belt （安全带；保险带）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - abrasive belt （磨带）
>
> - mesh belt （网状腰带）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>
> - steel belt （钢带）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - synchronous belt （同步带；同步驱动皮带）
>
> - conveying belt （输送带，传送带）
>
> - belt drive （皮带传动）
>
> - timing belt （正时皮带，同步齿带）
>
> - belt transmission （皮带传动）
>

> [!NOTE]
>
> - He unbuckled his leather belt. （他解开皮带。）
>

> [!WARNING]
>
> - band, strip, zone, terrain, tract （带；腰带；地带）
>
> - drive, jab at （猛击）
>

## 2693. widespread

`'waid'spred`  **普遍的，广泛的；分布广的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

## 2694. study

`'stʌdi`  **学习，研究；课题；书房；学问**

`'stʌdi`  **学习；考虑；攻读；细察**

> [!TIP]
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - study for （为…而学习）
>
> - study english （学英语）
>
> - make a study of （研究；探索）
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - english study （英语学习）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - feasibility study （可行性研究）
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - good good study （好好学习）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）
>
> - field of study （研究领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent studies show that women still get paid a lot less than men. （最近的调查表明，女性的薪水仍比男性的要低很多。）
>
> - The study was carried out between January and May 2008. （这项研究是在 2008 年1月到5月间进行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）
>
> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）
>
> - work over, research into （研究；用功）
>

## 2695. advantage

`əd'vɑ:ntidʒ, əd'væn-`  **优势；利益；有利条件**

`əd'vɑ:ntidʒ, əd'væn-`  **获利**

> [!TIP]
>
> - take advantage of （利用）
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - advantage in （发球占先；发球人领先）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - have the advantage of （胜过；处于……有利条件）
>
> - advantage over （占优势；优于…的有利条件）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - economic advantage （经济利益，经济优势）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - to the advantage of （对……有利）
>
> - to the best advantage （效果最佳地；最出色地）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - relative advantage （相对优势；相对利益）
>
> - at an advantage （处于有利地位）
>
> - have an advantage over （胜过，优于）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>
> - mechanical advantage （[机]机械利益）
>

> [!NOTE]
>
> - Younger workers tend to be at an advantage (=  have an advantage  ) when applying for jobs. （年轻点的工人申请工作时往往处于优势地位。）
>
> - It might be to your advantage (=  it might help you  ) to take a computer course of some kind. （上一门计算机课程可能对你有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, superiority, asset, benefit, edge （优势；[经]利益；有利条件）
>
> - gain, make a profit （获利）
>
> - favor of, be conducive to （有利于；使处于优势）
>

## 2696. abnormal

`æb'nɔ:məl`  **反常的，不规则的；变态的**

> [!TIP]
>
> - abnormal phenomena （异常现象）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - abnormal condition （异常情况）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - abnormal sound （不正常声音；杂音）
>
> - abnormal return （异常返回）
>
> - abnormal situation （异常情况）
>
> - abnormal distribution （[化]非正态分布）
>
> - abnormal menstruation （月经失调）
>

> [!NOTE]
>
> - abnormal behaviour （反常行为）
>
> - an abnormal level of cholesterol （胆固醇水平异常）
>
> - My parents thought it was abnormal for a boy to be interested in ballet. （我父母认为一个男孩子对芭蕾舞感兴趣并不正常。）
>

> [!WARNING]
>
> - unnatural, eccentric （反常的，不规则的；变态的）
>

## 2697. output

`'autput, ,aut'put`  **输出，输出量；产量；出产**

`'autput, ,aut'put`  **输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

## 2698. headmaster

`'hed'mɑ:stə, -mæstə`  **校长**

> [!NOTE]
>
> - This headmaster is very modest. （这位校长很谦虚。）
>
> - Our headmaster rattled on for at least two hours at the opening ceremony. （我们的校长在开学典礼上唠唠叨叨地讲了至少两个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, president （校长）
>

## 2699. sport

`spɔ:t`  **运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑**

`spɔ:t`  **游戏**

`spɔ:t`  **运动的**

> [!TIP]
>
> - in sport （非认真地；闹着玩）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - good sport （n. 输得起的运动员）
>
> - national sport （民族体育；本国最流行的运动项目）
>
> - water sport （水上运动，水之游）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - team sport （n. 团体性运动）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - be a sport （[口语]讲点交情，大方一点）
>
> - the sport of kings （赛马；打猎；冲浪）
>
> - make sport of （开…的玩笑；嘲笑）
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>
> - field sport （n. 野外运动；户外活动；田赛）
>
> - do sport （运动；参加（体育）运动）
>
> - contact sport （身体接触项目）
>
> - sport car （运动跑车）
>
> - sport coat （n. 运动服上装）
>
> - sport suit （运动服）
>

> [!NOTE]
>
> - the sport of falconry （放鹰狩猎运动）
>
> - a demonstration by people opposed to blood sports （反对猎杀动物运动的人士举行的示威游行）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, entertainment, exercise, campaign, game （运动；游戏；娱乐；运动会；玩笑）
>
> - air, make a display of （游戏；参加体育运动；夸耀）
>
> - athletic, kinetic （运动的）
>

