# 高考必备词汇（图片记忆）_3500

## 3500. decide

`di'said`  **决定；解决；判决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

## 3501. empire

`'empaiə`  **帝国；帝王统治，君权**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

## 3502. worker

`'wə:kə`  **工人；劳动者；职蚁**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - office worker （上班族）
>
> - social worker （社会服务人员）
>
> - model worker （模范劳工）
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - knowledge worker （知识工作者；知识工人）
>
> - construction worker （n. 建筑工人）
>
> - farm worker （农场工人）
>
> - advanced worker （先进工作者）
>
> - medical worker （医务工作者）
>
> - guest worker （客籍工人；外来工人）
>
> - health worker （保健人员）
>
> - technical worker （技工；技术人员）
>
> - maintenance worker （维修工；保养工）
>
> - white-collar worker （白领工人，脑力劳动者）
>
> - sex worker （“性工作者”，妓女）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - permanent worker （长期工；固定工）
>
> - manual worker （体力劳动者）
>
> - sanitation worker （环卫工人）
>

> [!NOTE]
>
> - the workers’ revolution （工人阶级革命）
>

> [!WARNING]
>
> - laborer, factory hand （[劳经]工人；劳动者；职蚁）
>

## 3503. weekday

**平日，普通日；工作日**

> [!NOTE]
>
> - If you want to avoid the crowds, it's best to come on a weekday. （如果你想避开人流，最好在工作日来。）
>

> [!WARNING]
>
> - working days, werktag （平日，工作日）
>

## 3504. controversial

`,kɔntrə'və:ʃəl`  **有争议的；有争论的**

> [!NOTE]
>
> - the controversial issue of welfare reform （福利改革这一有争议的话题）
>
> - a highly controversial (= very controversial ) plan to flood the valley in order to build a dam （一个把山谷淹掉来建造水坝的极具争议的计划）
>
> - He is a controversial figure (= person who does controversial things ) in the art world. （他是艺术界极具争议的人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - disputed, questioned （有争议的；有争论的）
>

## 3505. company

`'kʌmp(ə)ni`  **公司；陪伴，同伴；连队**

`'kʌmp(ə)ni`  **交往**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - in company （一起；当众）
>
> - company with （奉陪；与…一起）
>
> - for company （陪伴，作伴）
>
> - trading company （贸易公司）
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - liability company （有限公司）
>
> - company limited （有限公司）
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - group company （集团公司）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - development company （开发公司）
>
> - power company （电力公司）
>
> - manufacturing company （制造企业，制造公司）
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - company law （[经]公司法）
>

> [!NOTE]
>
> - Which company do you work for? （你在哪家公司上班？）
>
> - I called the phone company about the bill. （我就电话账单的事给电话公司打了电话。）
>
> - The company was set up just after the war. （这家公司是战后不久成立的。）
>
> - The company directors have awarded themselves a massive pay increase. （公司的董事们给自己大幅加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, establishment, firm, incorporation （[贸易]公司；陪伴，同伴；连队）
>
> - travel, associate, sort, mix （交往）
>
> - attend, accompany （陪伴）
>

## 3506. Spanish

`'spæniʃ`  **西班牙的；西班牙人的；西班牙语的**

`'spæniʃ`  **西班牙语；西班牙人**

> [!TIP]
>
> - spanish mackerel （n. 马加鱼）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>
> - spanish civil war （[历史]西班牙内战（1936-1939））
>
> - spanish armada （无敌舰队）
>
> - spanish moss （铁兰）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Spanish sherry. （...一瓶西班牙雪利酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hispanic （西班牙的；西班牙语的；西班牙人的）
>
> - Espanyol, gachupin （西班牙语；西班牙人）
>

## 3507. mile

`mail`  **英里；一英里赛跑；较大的距离**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

## 3508. dry

`drai`  **干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的**

`drai`  **把…弄干**

`drai`  **干涸**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>
> - Symptoms included frequent dryness in the mouth. （症状包括经常口干。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

## 3509. skirt

`skə:t`  **裙子**

`skə:t`  **绕过，回避；位于…边缘**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

## 3510. sign

**迹象；符号；记号；手势；指示牌**

**签署；签名**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - a sign on the door （门上的标牌）
>
> - {"COLLOINEXA":["road signs"]} （路标）
>
> - a no smoking sign （禁止吸烟的告示牌）
>
> - Don’t ignore the fog warning signs . （不要忽视雾警标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

## 3511. playroom

`'pleiru:m, -rum`  **游戏室；娱乐室**

> [!NOTE]
>
> - The playroom is designed for recreational purpose. （这游戏室计划用于娱乐活动。）
>
> - This wardrobe is actually a secret entrance to a playroom. （这个衣柜实际上是一个游戏室的秘密入口。）
>
> - In the weeks that followed, that stool became my favorite item in the playroom. （此后的几星期里，那个凳子成了娱乐室里我特别喜欢的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - games room, rumpus room （游戏室；娱乐室）
>

## 3512. hole

`həul`  **洞，孔；洞穴，穴；突破口**

`həul`  **凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞**

> [!TIP]
>
> - hole in （躲藏，暂住；过夜）
>
> - in the hole （负债，亏空；遇到经济困难）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - make hole （v. 钻井）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - in a hole （处于困境）
>
> - small hole （小孔）
>
> - hole drilling （打眼；井孔钻进）
>
> - out of the hole （◎(比赛中)打破零分；(先失分后)追成平局）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drilling hole （钻孔）
>
> - big hole （大径钻孔）
>
> - in holes （破了许多洞；漏洞百出）
>
> - open hole （裸眼；空心；裸井；无套管钻孔）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - hole in the wall （墙洞；[美俚]又小又脏的房间）
>
> - through hole （通孔）
>
> - long hole （长距离球穴；长距离洞；长洞）
>

> [!NOTE]
>
> - I began digging a hole for the plant. （我开始挖洞种那棵植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavity, hollow, aperture （洞，孔；洞穴，穴；突破口）
>
> - thirl （凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞）
>

## 3513. fingernail

`'fiŋɡəneil`  **手指甲**

> [!NOTE]
>
> - It takes about 150 days to grow out a full length fingernail. （大约150天的时间就可以长一个完整的指甲出来。）
>
> - As I turned on my side I noticed pieces of fingernail, bits of skin and hair on the lift carpet. （当我转身侧卧时，注意到电梯的地毯上有零星的指甲、皮肤碎屑和头发。）
>
> - The top of the box was sealed with wide brown parcel tape, Jacob managed to get his fingernail under the end and peeled off the tape in one go. （箱子的顶端是用褐色的包裹胶带封起来的，雅各布用指甲把胶带的一头抠起来，一下子把胶带整个扯开。）
>

## 3514. spoon

`spu:n`  **匙，勺子；一杓的量**

`spu:n`  **用匙舀；使成匙状**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He spooned instant coffee into two of the mugs. （他用勺把速溶咖啡舀进了两个杯子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

## 3515. assess

`ə'ses`  **评定；估价；对…征税**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

## 3516. middle

**中间的，中部的；中级的，中等的**

**中间，中央；腰部**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

## 3517. cartoon

`kɑ:'tu:n`  **卡通片，[电影] 动画片；连环漫画**

`kɑ:'tu:n`  **为…画漫画**

> [!TIP]
>
> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）
>
> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））
>

> [!NOTE]
>
> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）
>

> [!WARNING]
>
> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）
>

## 3518. mail

`meil`  **邮件；邮政，邮递；盔甲**

`meil`  **邮寄；给…穿盔甲**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）
>
> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）
>
> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）
>
> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

## 3519. cafeteria

`,kæfi'tiəriə`  **自助餐厅**

> [!NOTE]
>
> - the school cafeteria （学校餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - self-service restaurant （自助餐厅）
>

## 3520. violinist

`,vaiə'linist`  **小提琴演奏者，小提琴家**

> [!NOTE]
>
> - Rose's father was a talented violinist. （罗斯的父亲是一位天才的小提琴手。）
>

## 3521. unpleasant

`,ʌn'plezənt`  **讨厌的；使人不愉快的**

> [!NOTE]
>
> - an unpleasant experience （不愉快的经历）
>
> - an extremely unpleasant smell （极其难闻的味道）
>
> - an unpleasant surprise （令人不快的意外）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank, poisonous （讨厌的；使人不愉快的）
>

## 3522. relationship

`ri'leiʃənʃip`  **关系；关联**

> [!TIP]
>
> - relationship management （关系管理）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - causal relationship （因果关系）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - blood relationship （血统；血缘关系）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - international relationship （国际关系）
>
> - public relationship （公共关系）
>
> - family relationship （家庭关系）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - geometrical relationship （几何关系）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a sexual relationship before. （他以前从未与人有过性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）
>

## 3523. receiver

`ri'si:və`  **接收器；接受者；收信机；收款员，接待者**

> [!TIP]
>
> - radio receiver （无线电接收器）
>
> - television receiver （电视接收器；电视机）
>
> - infrared receiver （[电]红外线接收机；红外探测器）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - superheterodyne receiver （n. 超外差式收音机）
>
> - official receiver （[经]官方接管人；清理受理员）
>
> - telephone receiver （听筒）
>
> - receiver unit （n. 接收单元；受话装置）
>
> - receiver circuit （接收器电路；收音机电路）
>
> - adaptive receiver （自适应接收机）
>

> [!NOTE]
>
> - Auto-tuning VHF receivers are now common in cars. （自动调谐的超高频信号接收器现普遍使用在小汽车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - taker, acceptor （接收器；接受者；收信机；收款员，接待者）
>

## 3524. health

`helθ`  **健康；卫生；保健；兴旺**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

## 3525. pea

`pi:`  **豌豆**

> [!TIP]
>
> - green pea （嫩豌豆；青豌豆）
>
> - garden pea （豌豆，青豆）
>
> - pea soup （干碗豆汤；浓豌豆汤）
>
> - sweet pea （n. [植]香豌豆；[植]麝香豌豆花）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken with peas and carrots （烤鸡配豌豆胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - pease （[作物]豌豆）
>

## 3526. grill

**烧，烤；**

**烤架，铁格子；烤肉**

> [!NOTE]
>
> - Grill the bacon until crisp. （将培根烤至酥脆。）
>
> - swordfish grilled over charcoal （炭火烤的剑鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - carbonado, to roast （烧，烤；烤问）
>
> - to roast （烧，烤；严加盘问）
>
> - gridiron, bulgogi （烤架，铁格子；烤肉）
>

## 3527. softball

`'sɔftbɔ:l, 'sɔ:-`  **垒球；垒球运动**

## 3528. seaweed

`'si:wi:d`  **海藻，海草**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - So the next time you see a chunk of seaweed ... notice the beauty of it, yes. （所以下次你碰见一大片海藻时，要毫不犹豫的欣赏它的美。）
>
> - The crabs come closer to shore at this time of year, Child said, where they feed on the seaweed. （这些螃蟹每年这个时间，要来到这里海岸的边上，恰尔特说，它们以吃海藻为生。）
>
> - In many places, like Japan, people get iodine from seafood, seaweed, vegetables grown in iodine-rich soil or animals that eat grass grown in that soil. （像日本等许多地方，人们通过食用海鲜、海藻得到碘，还可以从生长在高碘土壤里的蔬菜或食草动物那里得到碘。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

## 3529. coral

`'kɔ:rəl`  **珊瑚；珊瑚虫**

`'kɔ:rəl`  **珊瑚的；珊瑚色的**

> [!NOTE]
>
> - The seas around Bermuda are full of colourful corals and fantastic fish. （百慕大周围的海域中到处都是五彩的珊瑚虫和奇异的鱼类。）
>

> [!WARNING]
>
> - polyp （[无脊椎]珊瑚；珊瑚虫）
>

## 3530. rush

`rʌʃ`  **冲进；匆促；急流；灯心草**

`rʌʃ`  **急需的**

`rʌʃ`  **使冲；突袭；匆忙地做；飞跃**

> [!TIP]
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - gold rush （淘金热）
>
> - in a rush （急急忙忙地，急速地）
>
> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）
>
> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）
>
> - rush through （快速通过；仓促完成）
>
> - with a rush （猛地）
>
> - rush about （奔波）
>
> - rush out of （奔出）
>
> - rush at （冲向）
>
> - rush headlong （鲁莽冲向）
>
> - rush off （冲出）
>
> - rush up （催促）
>
> - rush season （旺季，忙季）
>

> [!NOTE]
>
> - At five past twelve there was a mad rush to the dinner hall. （12点零5分，人们疯狂地冲向餐厅。）
>
> - a rush job （）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）
>
> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）
>
> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）
>

## 3531. narrow

`'nærəu`  **狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的**

`'nærəu`  **海峡；狭窄部分，隘路**

`'nærəu`  **使变狭窄**

> [!TIP]
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - narrow down （缩小；限制；减少；变窄）
>
> - narrow road （窄路；窄道）
>
> - in a narrow sense （在狭义上）
>
> - narrow opening （窄巷道；狭小通道）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - narrow beam （（计）窄电子束）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - narrow linewidth （窄线宽）
>
> - narrow victory （险胜）
>

> [!NOTE]
>
> - The stairs were very narrow. （楼梯非常狭窄。）
>
> - a long, narrow band of cloud （窄长的云带）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, limited, finite, exact, precision （狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的）
>
> - neck, channel, sound （海峡；狭窄部分，隘路）
>
> - straiten （变窄）
>

## 3532. boot

`bu:t`  **引导；踢；解雇；使穿靴**

`bu:t`  **靴子；踢；汽车行李箱**

> [!TIP]
>
> - boot loader （引导装载程序）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - boot device （启动设备；引导设备）
>
> - boot up （启动）
>
> - boot record （引导记录）
>
> - put the boot in （[主英国俚语]）
>
> - disk boot failure （系统引导失败；磁盘自举失败）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>
> - rain boot （n. 雨鞋）
>
> - remote boot （远程自举；远程引导）
>
> - get the boot （解雇）
>
> - boots and all （[澳大利亚、新西兰口语]）
>
> - rubber boot （胶靴；橡皮罩；橡胶套）
>

> [!NOTE]
>
> - hiking boots （远足靴）
>
> - a pair of boots （一双靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, kick （引导；踢；解雇；使穿靴）
>
> - kick （靴子；踢；汽车行李箱）
>

## 3533. claw

`klɔ:`  **爪；螯，钳；爪形器具**

`klɔ:`  **用爪抓（或挖）**

> [!TIP]
>
> - claw back （弥补性收入）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat dug his claws into my leg. （猫的爪子抓进了我的腿中。）
>
> - lobster claws （龙虾的螯）
>

> [!WARNING]
>
> - talon, unguis （[动]爪；螯，钳；爪形器具）
>

## 3534. answer

`'ɑ:nsə, 'æn-`  **回答；符合**

`'ɑ:nsə, 'æn-`  **回答；答案；答辩**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - She thought for a moment before answering. （她想了一会儿才回答。）
>
> - He still hadn’t answered my question . （他仍然没有回答我的问题。）
>
> - ‘Why don’t you just leave?’ ‘I’d like to,’ she answered, ‘but I have nowhere else to go.’ （“你为什么不一走了之？”“我倒是想走，”她回答说，“但是我没有其他地方可去。”）
>
> - How much was it? Come on, answer me. （多少钱？ 快点告诉我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

## 3535. own

`əun`  **拥有；承认**

`əun`  **自己的；特有的**

`əun`  **自己的**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - The building is owned by the local council. （这幢大楼归地方议会所有。）
>
> - You need to get permission from the farmer who owns the land. （你要得到拥有这块土地的农场主同意。）
>
> - Many more people now own their own homes. （现在更多的人拥有了自己的住房。）
>
> - the cost of owning a car （养车的开销）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

## 3536. rhyme

`raim`  **韵律；韵脚；韵文；押韵词**

`raim`  **使押韵；用韵诗表达；把…写作诗**

> [!TIP]
>
> - rhyme or reason （逻辑性；条理）
>
> - rhyme with （与…押韵；与…相谐音）
>
> - without rhyme or reason （莫名其妙；毫无道理）
>
> - nursery rhyme （n. 童谣；儿歌）
>
> - neither rhyme nor reason （无意义;不可理解;杂乱无章[亦称without rhyme or reason]）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of traditional rhymes with illustrations （带插图的经典童谣集）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, meter （韵律；韵脚；韵文；押韵词）
>
> - jingle （使押韵；用韵诗表达；把…写作诗）
>
> - jingle （押韵；作押韵诗）
>

## 3537. likely

`'laikli`  **很可能的；合适的；有希望的**

`'laikli`  **很可能；或许**

> [!TIP]
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - most likely （最可能）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - much more likely （极可能）
>
> - more likely than not （较有可能；多半可能）
>
> - as likely as not （adv. 很可能，说不定）
>

> [!NOTE]
>
> - the three most likely candidates for president （最有可能当选的三位总统候选人）
>
> - One likely source of energy is windpower. （有一种合适的能源就是风能。）
>

> [!WARNING]
>
> - applicable, becoming, shaped, possible, promising （很可能的；合适的；有希望的）
>
> - probably, belike （很可能；或许）
>

## 3538. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

## 3539. Frenchman

`'frentʃmən`  **法国人**

> [!NOTE]
>
> - I knew him for a Frenchman. （我认出他是一名法国人。）
>
> - We need you and you need us (particularly for your presidency), he told the Frenchman. （我们都需要对方（尤其是你总统的任期），他告诉法国人。）
>
> - John Calvin was a Frenchman, but he is being remembered in Geneva this week because it was here that he built Calvinism. （约翰加尔文是法国人，但本周他却在日内瓦被人们纪念，因为正是在这里，他创立了加尔文教派。）
>

## 3540. socialism

`'səuʃəlizəm`  **社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - They declared for socialism. （他们表示拥护社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>
> - From the Left: Yes! Yes, exactly what socialism is. （从左边的回答：是的，这就是社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

## 3541. experience

`ik'spiəriəns`  **经验；经历；体验**

`ik'spiəriəns`  **经验；经历；体验**

> [!TIP]
>
> - experience in （有经验；有…的经验）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - life experience （生活经历，生活经验）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - new experience （新体验）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - service experience （服务经验；运行经验）
>
> - by experience （凭经验；通过经验）
>
> - business experience （商业经验；工作经历）
>
> - operating experience （运行经验，运营经验）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>

> [!NOTE]
>
> - The advice in the booklet reflects the practical experience we have gained (= experience gained by actually doing something, rather than knowledge from books etc ). （小册子中的建议反映了我们所获得的实践经验。）
>
> - I had some experience in fashion design. （我有一些时装设计方面的经验。）
>
> - She was turned down on the grounds of lack of experience. （她因缺乏经验而被拒绝。）
>
> - I have first-hand experience (= experience gained by doing something myself ) of running a school. （我有办学的亲身经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - areer （经验；经历；体验）
>
> - suffer, live, undergo （经验；经历；体验）
>

## 3542. awful

**可怕的；极坏的；使人敬畏的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

## 3543. applicant

`'æplikənt`  **申请人，申请者；请求者**

> [!TIP]
>
> - job applicant （求职人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We have had lots of applicants for these positions. （对这些职位我们已有了很多申请人。）
>

> [!WARNING]
>
> - postulant, proposer （[专利]申请人，申请者；请求者）
>

## 3544. speak

`spi:k`  **说话；演讲；表明；陈述**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）
>
> - so to speak （可以说；打个譬喻说）
>
> - speak of （谈到；论及）
>
> - frankly speaking （坦白地说）
>
> - speak with （和…商量；和…谈话）
>
> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）
>
> - speak in （用某种语言说）
>
> - speak up （更大声地说；无保留地说出）
>
> - speak for （要求得到；代表…讲话）
>
> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）
>
> - speak about （说到（谈论））
>
> - speak at （指桑骂槐；暗讽）
>
> - speak highly of （赞扬）
>
> - speak on （论及）
>
> - properly speaking （确切的说；严格来说）
>
> - do you speak english （你会说英语吗）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - speak well of （称赞；说…好话）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）
>
> - He spoke very softly (= quietly ) . （他说话声音非常轻柔。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）
>
> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）
>

## 3545. saleswoman

`'seilz,wumən`  **[贸易] 女售货员；[贸易] 女店员**

> [!NOTE]
>
> - ...an insurance saleswoman. （…一位女保险推销员。）
>

> [!WARNING]
>
> - shopgirl, midinette （女售货员；[贸易]女店员）
>

## 3546. twelfth

`twelfθ`  **第十二的，第十二个的；十二分之一的**

`twelfθ`  **第十二；月的第十二日**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

## 3547. nail

`neil`  **钉；使固定；揭露**

`neil`  **[解剖] 指甲；钉子**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - nail down （确定，明确；用钉钉住）
>
> - tooth and nail （拼命，竭尽全力）
>
> - nail file （指甲锉）
>
> - nail art （指甲艺术；美甲（等于nail fashion））
>
> - on the nail （当场；立刻）
>
> - nail varnish （指甲油（等于nail polish））
>
> - finger nail （指甲）
>
> - screw nail （螺钉）
>
> - nail biting （[医]咬甲癖）
>
> - nail up （钉住，钉牢）
>
> - nail clipper （指甲钳；指甲夹；指甲刀）
>
> - steel nail （钢钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Frank put the first plank down and nailed it in place. （弗兰克放下第一块木板，把它钉到位。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, fix, disclose （钉；使固定；揭露）
>
> - clou （[解剖]指甲；[五金]钉子）
>

## 3548. fancy

**幻想；想象力；爱好**

**想象的；奇特的；昂贵的；精选的**

**想象；喜爱；设想；自负**

> [!TIP]
>
> - take a fancy to （喜欢；爱上）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - have a fancy for （喜欢， 想要；热衷于…；爱好）
>
> - fancy oneself as （认为自己（可以成为..）；自以为是（某种人材））
>
> - fancy for sth （喜欢某物）
>
> - fancy style （花哨的风格）
>
> - fancy dress ball （化装舞会；假面舞会）
>
> - after one's fancy （中意的，合意的）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - fancy paper （热门股票）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, that was just a fancy of his. （啊，那只是他的异想天开。）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, like, fantasy （幻想；想像力；爱好）
>
> - expensive, rich, ideal, picked, dear （想象的；奇特的；昂贵的；精选的）
>
> - enjoy, vision, image （想象；喜爱；设想；自负）
>
> - have vision of, to imagine （幻想；想象）
>

## 3549. disability

`,disə'biləti`  **残疾；无能；无资格；不利条件**

> [!TIP]
>
> - learning disability （学习障碍；智能障碍）
>
> - physical disability （残疾；肢体残疾；生理缺陷）
>
> - disability insurance （残疾保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Facilities for people with disabilities are still insufficient. （供残疾人使用的设施仍然不足。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical disabilities, drawback （残疾；无能；无资格；不利条件）
>

## 3550. besides

`bi'saidz`  **此外；而且**

`bi'saidz`  **除…之外**

> [!NOTE]
>
> - I need the money. And besides, when I agree to do something, I do it. （我需要这笔钱，而且，我一旦答应做什么事情就会做到。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, again, also, additionally, then （此外；而且）
>
> - unless, except as, in addition to （除…之外）
>

## 3551. beginning

`bi'ɡiniŋ`  **开始；起点**

`bi'ɡiniŋ`  **开始；创建（begin的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - at the beginning （首先；从一开始；起初；从头开始）
>
> - at the beginning of （在……的开始）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - from the beginning （从一开始；从开始到现在；从开始一直）
>
> - in the beginning （开始，开端；起初）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - beginning period （初期）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a short poem at the beginning of every chapter. （每一章的开头都有一首短诗。）
>
> - From the beginning of my career as a journalist, I’ve been writing about gender issues. （从我一开始干记者这一行，我就写性别议题的题材。）
>
> - I thought he loved me; perhaps he did in the beginning . （我以为他爱我，也许开始时他确实是爱我的。）
>
> - That chance meeting marked the beginning of a long and happy relationship. （那次邂逅展开了一段长久而幸福的关系。）
>
> - This is just the beginning of a new and different life for you. （这只是你新的别样生活的开始。）
>
> - I said he would cause trouble, right from the beginning . （我一开始就说过，他会惹事。）
>
> - I opposed it from the very beginning . （我一开始就反对。）
>
> - The whole trip was a disaster from beginning to end . （旅途从头到尾都在出乱子。）
>
> - I feel like I’ve been offered a new beginning . （我感觉好像有了一个重新开始的机会。）
>
> - Could we start at the beginning ? Tell me where you first met him. （我们从头讲起好吗？告诉我，你是在哪里认识他的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, opening, conception, fresh, first （开始；起点）
>
> - starting, initiating （开始；创建（begin的ing形式））
>

## 3552. rock

`rɔk`  **岩石；摇滚乐；暗礁**

`rɔk`  **摇动；使摇晃**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - on the rocks （触礁，毁坏；破产）
>
> - rock mechanics （岩石力学；岩土力学）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - volcanic rock （火山岩；火成岩；火山碎屑岩）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - carbonate rock （碳酸盐岩）
>
> - phosphate rock （磷酸盐岩）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - clastic rock （碎屑岩）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）
>

> [!NOTE]
>
> - the late rock star, Freddie Mercury （已故摇滚乐明星弗雷迪·默丘利）
>
> - The stadium has hosted numerous rock concerts . （这个体育场举行过许多场摇滚乐音乐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, pena （[岩]岩石；摇滚乐；暗礁）
>
> - shake, swing motion （摇动；使摇晃）
>
> - wave, roll, shake （摇动；摇晃）
>

## 3553. betray

`bi'trei`  **背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

## 3554. soil

`sɔil`  **土地；土壤；国家；粪便；务农；温床**

`sɔil`  **弄脏；污辱**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soil water （土壤水）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - soil fertility （土壤肥力；地力）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - frozen soil （冻土）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - soil nutrient （土壤养分）
>
> - soil mechanics （土壤力学，土质力学）
>
> - sandy soil （砂土，沙质土壤）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - surface soil （n. 表土；（用于农耕的）地面土壤）
>
> - expansive soil （膨胀土）
>
> - soil pressure （土压力；土壤压力）
>
> - soil structure （土壤结构；土壤构造）
>

> [!NOTE]
>
> - Roses grow well in a clay soil. （蔷薇适宜在黏质土中生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, ground, state （土地；[土壤]土壤；国家；粪便；务农；温床）
>
> - mud, spot, dirty （弄脏；污辱）
>
> - dirty （变脏）
>

## 3555. sunset

`'sʌnset`  **日落，傍晚**

> [!TIP]
>
> - at sunset （日落时）
>
> - before sunset （n. 日落之前（电影名称）；日落巴黎）
>
> - sunrise and sunset （日出日落（电影））
>
> - sunset industry （夕阳工业（逐渐没落的工业））
>
> - sunset glow （晚霞）
>

> [!NOTE]
>
> - a glorious sunset （壮丽的日落景象）
>

> [!WARNING]
>
> - Sundown, early evening （日落，傍晚）
>

## 3556. allow

`ə'lau`  **允许；给予；认可**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

## 3557. clerk

**职员，办事员；店员；书记；记账员；<古>牧师，教士**

**当销售员，当店员；当职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

## 3558. chant

**圣歌；赞美诗**

**唱；诵扬**

> [!TIP]
>
> - gregorian chant （格列高利圣咏（教皇格列高利一世采用，常无伴奏））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Gregorian chant. （…一首格列高利圣歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, motet （圣歌；赞美诗）
>
> - sing （唱；诵扬）
>
> - sing, descant （唱歌；反覆地唱歌）
>

## 3559. cloudy

`'klaudi`  **多云的；阴天的；愁容满面的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

## 3560. here

`hiə`  **在这里；此时**

`hiə`  **嘿！；喂！**

`hiə`  **这里**

> [!TIP]
>
> - come here （来这里）
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - from here （由此处，从这儿）
>
> - here by （在这里）
>
> - out here （（老远）到这里；即将离开）
>
> - near here （在附近）
>
> - here you are （给你）
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - all here （全在这儿，这是全部）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - here we go （我们开始吧）
>
> - here you go （干得好；就是这样）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - you're not here （你不在这里）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>
> - open here （此处开启，此处打开）
>
> - from here on out （从现在起）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing here? （你们在这里干什么？）
>
> - Shall we eat here? （我们在这里吃好吗？）
>
> - Come here for a minute. （到这里来一下。）
>
> - This switch here controls the lights. （此处的这个开关控制电灯。）
>
> - My friend here will show you the way. （我这位朋友会给你指路的。）
>
> - Come on. I’m over here . （快点，我在这里。）
>
> - Will you be back here tonight? （今晚你回这里吗？）
>
> - There are no good pubs round here . （这一带没有好的酒吧。）
>
> - Let’s settle the matter here and now . （我们现在就解决此事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - hier （在这里；此时）
>
> - hey, psst （嘿！；喂！）
>

## 3561. price

`prais`  **价格；价值；代价**

`prais`  **给……定价；问……的价格**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - market price （市价）
>
> - unit price （[商]单价）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - sale price （n. 特价；廉价）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - in price （在价格上；在价格方面；就价格而言）
>
> - high price （高价格）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - at a price （以很高的代价；以较高的价格）
>
> - cost price （成本价格）
>
> - lowest price （最低价格）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - price list （价目表）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - at the price of （adj. 以……的价格；以……的代价）
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They may pay a high price for their few years of glory. （为了短短几年的辉煌，他们也许要付出高昂的代价。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, value, expense, rate, figure （[物价]价格；价值；[贸易]代价）
>

## 3562. bride

`braid`  **新娘；姑娘，女朋友**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>
> - child bride （童养媳；年轻的新娘）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests toasted the bride and groom with champagne. （客人们以香槟为新娘新郎敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - judy, colleen （新娘；姑娘，女朋友）
>

## 3563. challenge

**挑战；怀疑**

**向…挑战；对…质疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

## 3564. painful

`'peinfl`  **痛苦的；疼痛的；令人不快的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

## 3565. cushion

`'kuʃən`  **垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄**

`'kuʃən`  **给…安上垫子；把…安置在垫子上；缓和…的冲击**

> [!TIP]
>
> - air cushion （气垫）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - back cushion （靠背垫）
>
> - cushion layer （垫层）
>
> - cushion the blow （给垫着点儿；说话绵软一点以免打击过重）
>
> - rubber cushion （橡皮缓冲器，橡皮垫）
>
> - cushion cap （承台）
>
> - cushion cover （垫子套）
>
> - cushion rubber （垫层橡胶；缓冲橡胶）
>
> - cushion for leaning on （靠垫）
>

> [!NOTE]
>
> - a velvet cushion （天鹅绒垫子）
>
> - a cushion cover （垫子套）
>

> [!WARNING]
>
> - gaddi, mat （[轻]垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄）
>

## 3566. oilfield

`'ɔilfi:ld`  **油田**

> [!NOTE]
>
> - Systems engineering has been widely applied in the oilfield exploitation and construction. （近年来，系统工程学在油田开发建设中应用广泛。）
>
> - One partial solution to our energy problems lies not in the oilfield but in the cornfield, as nations increasingly replace some petroleum needs with bioenergy — fuel made from plants. （解决能源危机的新出路不在油田，而可能在农田；世界各国正在用生物能源——从植物中提取的燃料——取代对部分石油制品的需求。）
>

## 3567. fit

`'fit`  **安装；使……适应；使……合身；与……相符**

`'fit`  **健康的；合适的；恰当的；准备好的**

`'fit`  **合身；发作；痉挛**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

## 3568. value

`'vælju:`  **值；价值；价格；重要性；确切涵义**

`'vælju:`  **评价；重视；估价**

> [!TIP]
>
> - of value （adj. 贵重的（重要的））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - value chain （价值链）
>
> - in value （在价值上）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>
> - market value （n. [商]（有别于帐面价值的）市场价值；市价）
>
> - high value （高价值；高影调）
>
> - added value （附加值；增值价值）
>
> - value on （签发；向某人开出汇票）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - value added （增值；附加价值）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - value system （价值体系；价值系统）
>
> - peak value （峰值）
>
> - social value （社会价值）
>
> - numerical value （数值）
>
> - core value （核心价值）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>

> [!NOTE]
>
> - the nutritional value of cereal （谷类食物的营养价值）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, significance, price, stress, weight （[数]值；[经]价值；价格；重要性；确切涵义）
>
> - score, rate, prize （评价；重视；估价）
>

## 3569. scene

`si:n`  **场面；情景；景象；事件**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - He photographed a wide range of street scenes. （他拍下了丰富多彩的街景。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

## 3570. freezing

`'fri:ziŋ`  **冰冻的；严寒的；冷冻用的**

> [!TIP]
>
> - freezing point （冰点，凝固点）
>
> - freezing and thawing （冻融）
>
> - freezing method （凝固法；冷凝法；冻结方法）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - freezing temperature （冻结温度，冻结点；冰点；凝固温度）
>
> - freezing weather （结冰气候）
>
> - freezing cold （好冷啊；非常冷）
>
> - above freezing （零上）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s freezing in this house. Can’t I turn on the heating? （房子里冷极了，我不可以开暖气吗？）
>
> - We were freezing cold in the tent last night. （昨晚我们在帐篷里都冻僵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cutting, iced （冰冻的；严寒的；冷冻用的）
>

## 3571. wild

`waild`  **野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的**

`waild`  **荒野**

`waild`  **疯狂地；胡乱地**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["wild animals"]} （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

## 3572. scenery

`'si:nəri`  **风景；景色；舞台布景**

> [!TIP]
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>
> - scenery spot （景点；风景区）
>

> [!NOTE]
>
> - The best part of the trip was the fantastic scenery. （此次旅行最精彩之处就是那美妙绝伦的风景。）
>

> [!WARNING]
>
> - landscape, view, picture, prospect, outlook （风景；景色；舞台布景）
>

## 3573. sideway

`'saidwei`  **人行道；小巷**

`'saidwei`  **斜地里**

`'saidwei`  **旁边的；向侧面的（等于sideways）**

> [!NOTE]
>
> - The key design concept of the space is that the suspended rooms are connected with suspended bridges and sideway aisles. （这个空间设计的关键概念是这些悬挂着的房间是用悬挂着的桥和边侧的走廊连接起来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pavement, lane （人行道；小巷）
>

## 3574. squid

`skwid`  **鱿鱼；乌贼；枪乌贼**

> [!TIP]
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Add the prawns and squid and cook for 2 minutes. （加入虾和鱿鱼，煮2分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeve-fish, calamari （鱿鱼；[无脊椎]乌贼；枪乌贼）
>

## 3575. convenient

**方便的；[废语]适当的；[口语]近便的；实用的**

> [!TIP]
>
> - convenient for （adj. 便于…）
>

> [!NOTE]
>
> - Mail-order catalogs are a convenient way to shop. （使用邮购目录是一种方便的购物方式。）
>
> - My secretary will call you to arrange a convenient time to meet. （我的秘书会打电话给你安排一个方便的时间见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commodious, expedient （方便的）
>

## 3576. dark

`'dɑ:k`  **黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的**

`'dɑ:k`  **黑暗；夜；黄昏；模糊**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 3577. zero

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零点，零度**

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

## 3578. interesting

`ˈɪntrɪstɪŋ，ˈɪntrəstɪŋ`  **有趣的；引起兴趣的，令人关注的**

> [!TIP]
>
> - to be interesting （怀孕；怀胎）
>
> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）
>
> - look interesting （好像很有趣）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）
>
> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）
>
> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）
>
> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）
>

## 3579. chips

`tʃips`  **[食品] 炸土豆条；小木片；（作赌注用的）圆形筹码；缺口（chip的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - stone chips （石片，石屑）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an electronic card containing a chip. （…一张带有芯片的电子卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - gaps, indentations （[食品]炸土豆条；[木]小木片；（作赌注用的）圆形筹码；缺口（chip的复数形式））
>

## 3580. sugar

`'ʃuɡə`  **糖；食糖；甜言蜜语**

`'ʃuɡə`  **加糖于；粉饰**

> [!TIP]
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - reducing sugar （还原糖）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - granulated sugar （砂糖；粒状糖；晶粒砂糖）
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - white granulated sugar （白砂糖）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>
> - powdered sugar （糖粉）
>
> - sugar mill （糖厂）
>
> - raw sugar （粗糖）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - rock sugar （冰糖）
>
> - sugar syrup （糖浆）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you take sugar in your coffee? （你的咖啡加糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - saccharide, sweet talk （[食品]糖；食糖；甜言蜜语）
>
> - colour, prettify （加糖于；粉饰）
>

## 3581. silk

`silk`  **丝绸；蚕丝；丝织物**

`silk`  **丝的；丝绸的；丝制的**

`silk`  **（玉米）处于长须的阶段中**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

## 3582. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

## 3583. float

`fləut`  **使漂浮；实行**

`fləut`  **彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

## 3584. believe

`bi'li:v`  **信任；料想；笃信宗教**

> [!TIP]
>
> - believe in （信仰；信任）
>
> - believe it or not （信不信由你）
>
> - make believe （v. 假装；假扮）
>
> - believe you me （[口语][用以加强语气]相信我的话，相信我说的是真的(或算数的)；真的）
>
> - what you believe in （你相信什么）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t believe everything you read. （你不应尽信书上看来的东西。）
>
> - I believed him, even though his story sounded unlikely. （我相信了他，尽管他的话听上去难以置信。）
>
> - I don’t believe a word of it (=  I think it is completely untrue  ) . （我一句话也不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust on, suppose （信任；料想；笃信宗教）
>
> - expect, count, guess, find, feel （相信；认为；信任）
>

## 3585. Mom

`mɔm`  **妈妈**

> [!TIP]
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - We waited for Mom and Dad to get home. （我们等着爸爸妈妈回家。）
>

> [!WARNING]
>
> - mama, mummy, momma （妈妈）
>

## 3586. June

**六月；琼（人名，来源于拉丁语，含义是“年轻气盛的六月”）**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

## 3587. treatment

`'tri:tmənt`  **治疗，疗法；处理；对待**

> [!TIP]
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - wastewater treatment （污水处理）
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - after treatment （后处理；辅助工人；相继加工）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - sludge treatment （污泥处理）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Just lately, Kyra has been giving me the silent treatment (= refusing to speak to me because she is angry with me ) . （就在最近，凯拉一直对我不理不睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - therapy, transactions, settlement, disposal, computing （[临床]治疗，疗法；处理；对待）
>

## 3588. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

## 3589. calm

`kɑ:m, kɑ:lm`  **静的，平静的；沉着的**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **使平静；使镇定**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **风平浪静**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

## 3590. plenty

`'plenti`  **丰富，大量；充足**

`'plenti`  **足够的，很多的**

`'plenti`  **足够**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

## 3591. missile

`'misail, -səl`  **导弹；投射物**

`'misail, -səl`  **导弹的；可投掷的；用以发射导弹的**

> [!TIP]
>
> - ballistic missile （n. 弹道飞弹，弹道导弹）
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - guided missile （导弹；导向飞弹；有线导引飞弹）
>
> - long-range missile （远程导弹；洲际弹道导弹）
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - missile launcher （导弹发射器；火箭发射装置）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - nuclear missile （带核弹头导弹；战术核导弹）
>
> - anti-aircraft missile （防空导弹；防空飞弹）
>
> - missile base （导弹基地）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>
> - intercontinental ballistic missile （洲际弹道导弹；洲际导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear missile （核导弹）
>
> - a missile attack （导弹袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - dejectile （[航][军]导弹；投射物）
>

## 3592. environment

`in'vaiərənmənt`  **环境，外界**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

## 3593. anyone

**任何人；任何一个**

> [!NOTE]
>
> - Anyone could win tonight. （今晚任何人都可能赢。）
>
> - They offer help and advice to anyone interested in becoming a teacher. （他们为任何有兴趣当老师的人提供帮助和咨询。）
>
> - If anyone sees Lisa, ask her to call me. （如果有谁看见莉萨，叫她打电话给我。）
>
> - Anyone else who is interested in going on the trip should see me at the end of this lesson. （还有谁有兴趣参加此次旅行，下课来找我。）
>

## 3594. clearly

`'kliəli`  **清晰地；明显地；无疑地；明净地**

> [!TIP]
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - clearly understood （清楚理解；充分理解）
>
> - state clearly （清楚地表明）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - Clearly, ignoring him had been a mistake. （忽视他显然是个错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - obviously, easily, no doubt, broadly （清晰地；明显地；无疑地；明净地）
>

## 3595. climate

`'klaimit`  **气候；风气；思潮；风土**

> [!TIP]
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - business climate （商业环境；商业气候）
>
> - economic climate （n. 经济气候，经济形势）
>
> - cold climate （寒冷气候）
>
> - local climate （地方气候；局部气候）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - dry climate （干燥气候）
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - climate control （气候控制）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - climate zone （气候带）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - subtropical climate （亚热带气候）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - moderate climate （温和气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles’ warm dry climate （洛杉矶温暖干燥的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, terroir （[气候]气候；风气；思潮；风土）
>

## 3596. behave

`bi'heiv`  **表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

## 3597. delete

`di'li:t`  **删除**

> [!TIP]
>
> - delete all （全部删除）
>
> - delete from （删除；从…上删掉）
>
> - delete key （n. [计]删除字符键）
>

> [!NOTE]
>
> - His name was deleted from the list. （他的名字从名单上删掉了。）
>
> - I deleted the file by mistake. （我误删了这个文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - expurgate, prune away （[计]删除）
>

## 3598. call

`kɔ:l`  **呼叫；拜访；叫牌**

`kɔ:l`  **电话；呼叫；要求；访问**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

## 3599. catastrophe

`kə'tæstrəfi`  **大灾难；大祸；惨败**

> [!TIP]
>
> - catastrophe theory （[数]突变理论）
>
> - catastrophe model （激变模型）
>
> - catastrophe risk （巨灾风险；特殊风险）
>

> [!NOTE]
>
> - From all points of view, war would be a catastrophe. （从各个方面来看，战争都会是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiasco, smashup （大灾难；大祸；惨败）
>

