# 雅思词汇（正序版）

## 400. initiative

`i'niʃiətiv, -ʃətiv`  **发端，创始，主动性**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish my son would show more initiative. （我希望我的儿子能表现得再主动一些。）
>
> - Don’t keep asking me for advice. Use your initiative. （别老是要我给你出主意，发挥一下你自己的决断能力吧。）
>
> - Lt. Carlos was not obeying orders. He acted on his own initiative (= he was not told what to do ). （卡洛斯中尉没有服从命令，而是自作主张。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 401. inject

`in'dʒekt`  **注射；注入，灌入**

> [!NOTE]
>
> - His son was injected with strong drugs. （他的儿子被注射了强效的药。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathe into, inflood （注入；注射）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 402. inland

`'inlənd, -lænd`  **内地的，内陆的**

`'inlənd, -lænd`  **在内地，向内地**

> [!TIP]
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - inland waterway （内陆航道；内陆水路；内陆水道）
>
> - inland trade （国内贸易）
>
> - inland transportation （内陆运输，内地运输）
>
> - inland sea （内海；碱水湖）
>
> - inland transport （内地运输，内陆运输）
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - inland port （内陆港）
>
> - inland navigation （内河航行）
>
> - inland water transport （内河运输；内河航运署；内陆航运）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest area of inland water in the southeast （东南部最大的内陆水域）
>

> [!WARNING]
>
> - hinterland, outback （内地；[地理]内陆）
>
> - internal, domestic, home （[地理]内陆的；内地的；国内的）
>
> - inwardly, inclusively （在内地；向内地；[地理]向内陆；在内陆）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 403. innocent

`'inəsənt`  **无罪的，无害的，天真的**

`'inəsənt`  **天真无邪的人**

> [!TIP]
>
> - innocent of （无罪的，清白的）
>
> - innocent blood （无辜人的血；无辜之血；不死的传说（美国恐怖戏剧爱情片））
>
> - innocent party （无过失之一方；无辜的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody would believe that I was innocent. （没人肯相信我是清白的。）
>
> - The court found him innocent and he was released. （法庭判他无罪，他被释放了。）
>
> - She had always regarded Greg as a hopeless innocent where women were concerned. （她过去一直认为格雷格在关于女人方面是一个不可救药的无知者。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, clear （[法]无辜的；无罪的；无知的）
>
> - simple, turkey, put （天真的人；笨蛋）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 404. innovation

`,inəu'veiʃən`  **创新，改革**

> [!TIP]
>
> - technological innovation （技术革新；工艺革新）
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - continuous innovation （连续创新）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - institutional innovation （制度创新，体制创新）
>
> - innovation theory （创新理论）
>
> - innovation management （创新管理）
>
> - disruptive innovation （破坏性创新）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage innovation if the company is to remain competitive. （公司要想保持竞争力，就必须鼓励革新。）
>
> - Many people feel bewildered by the speed of technological innovation. （很多人对技术革新的速度感到不知所措。）
>

> [!WARNING]
>
> - reformation, renovation, renewal （创新，革新；新方法）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 405. innumerable

`i'nuj:mərəbl`  **数不清的**

> [!NOTE]
>
> - She’s served on innumerable committees. （她在多个委员会担任委员。）
>

> [!WARNING]
>
> - thousand, countless, million, infinite （无数的，数不清的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 406. inquire

`in'kwaiə`  **打听，询问**

> [!TIP]
>
> - inquire into （调查，探究）
>
> - inquire about （询问，查问；打听）
>
> - inquire of （询问；打听）
>
> - inquire for （求见；要找）
>
> - inquire after （v. 问候；询问起）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Why are you doing that?’ the boy inquired. （“你为什么这么做？”男孩问道。）
>
> - Toby would have liked to inquire further (= ask more questions ). （托比本想问更多的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, query （询问；查究；问明）
>
> - question, query （询问；查究；询价）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 407. insane

`in'sein`  **愚蠢的; 疯狂的**

> [!TIP]
>
> - insane asylum （精神病院）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an insane risk. （那是疯狂的冒险之举。）
>
> - The whole idea sounds absolutely insane to me. （整个主意在我看来荒谬至极。）
>
> - Why did you do that? Have you gone insane? （为什么这么做？你疯了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad （疯狂的；精神病的；极愚蠢的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 408. insert

**插入**

**插入物，插页**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 409. jam

`dʒæm`  **压紧，夹住，发生故障，塞进**

`dʒæm`  **阻塞物**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - The second time he fired his gun jammed. （他开第二枪时，枪卡壳了。）
>
> - A rope jammed the boat's propeller. （一条绳子卡住了船的推进器。）
>
> - 400 trucks may sit in a jam for ten hours waiting to cross the limited number of bridges. （400 辆卡车可能会堵上10个小时才能通过有限的几座桥。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 410. janitor

**看门人，管门人**

> [!NOTE]
>
> - Ed Roberts had been a school janitor for a long time. （埃德·罗伯茨做学校的看门人已很久了。）
>

> [!WARNING]
>
> - guard, gatekeeper （看门人；守卫；门警；幽门）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 411. jealous

`'dʒeləs`  **妒忌的；妒羡的**

> [!TIP]
>
> - jealous of （妒忌）
>

> [!NOTE]
>
> - She got insanely jealous and there was a terrible fight. （她变得过分地猜忌，接着是一场激烈的打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - leary, leery （妒忌的；猜疑的；唯恐失去的；戒备的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 412. jeer

`dʒiə`  **嘲笑**

`dʒiə`  **讥笑的言语**

> [!TIP]
>
> - jeer at （嘲笑；嘲弄；戏弄）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You know I’m right!’ she jeered. （“你知道我是对的！”她嘲笑道。）
>
> - The President was booed and jeered by a crowd of protesters. （总统被一群抗议者报以嘘声和嘲笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - derision, razz （嘲笑；戏弄；揶揄的言语）
>
> - laugh at, make a mockery of （嘲笑；戏弄）
>
> - laugh at, deride （嘲笑；戏弄）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 413. jeopardize

**使受危害，使陷险境**

> [!NOTE]
>
> - He has jeopardized his future career. （他损害了他的前程。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, compromise （危害；使陷危地；使受危困）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 414. jerk

`dʒə:k`  **急动，急停**

> [!TIP]
>
> - clean and jerk （挺举）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilcox jerked his head to indicate that they should move on. （威尔科克斯扭扭头，示意他们该走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ass, nong （肌肉抽搐；性情古怪的人；蠢人；急拉）
>
> - sweep, hoick （猛拉）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 415. jog

`dʒɔɡ`  **轻推，轻撞，缓步前进，漫跑**

> [!NOTE]
>
> - I go jogging every morning. （我每天早晨都去慢跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge （慢跑；轻推；蹒跚行进；使颠簸）
>
> - canter （慢跑；轻推；蹒跚行进；颠簸着移动）
>
> - dogging, trot （慢跑；轻推，轻撞）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 416. jolt

`dʒəult`  **颠簸，颠簸而行**

> [!NOTE]
>
> - We jolted along rough wet roads through an endless banana plantation. （我们沿崎岖潮湿的公路颠簸着驶过无边无际的香蕉种植园。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, surge （使颠簸；使震惊；使摇动）
>
> - rock, roll （摇晃；颠簸而行）
>
> - shock, roll （颠簸；摇晃；震惊；严重挫折）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 417. journal

`'dʒə:nəl`  **学术性刊物，期刊；日记**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 418. journalist

`'dʒə:nəlist`  **记者，新闻工作者**

> [!NOTE]
>
> - a well-known journalist and broadcaster （一位著名的新闻记者兼播音员）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaperman, jounalist （新闻工作者；报人；记日志者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 419. judicial

`dʒu:'diʃəl`  **法庭(官)的, 审判的 "**

> [!TIP]
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - judicial system （司法制度；法院系统）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - judicial interpretation （司法解释）
>
> - judicial power （司法权；审判权）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - judicial process （司法程序；审判程序）
>
> - judicial assistance （司法援肋）
>
> - judicial fairness （司法公正）
>
> - judicial decision （司法裁决）
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - judicial investigation （司法调查；法院调查）
>
> - judicial proceeding （司法程序）
>
> - judicial action （司法行为）
>
> - judicial police （司法警察）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an independent judicial system. （…一个独立的司法体系。）
>
> - ...efforts to manipulate the judicial process. （…操纵审判程序的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, candid （公正的，明断的；[法]法庭的；审判上的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 420. jumble

`'dʒʌmbl`  **混杂，杂乱，混乱**

> [!TIP]
>
> - jumble sale （旧货店拍卖；慈善义卖）
>

> [!NOTE]
>
> - The photographs were all jumbled up. （照片乱七八糟地堆在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；杂乱的一堆东西）
>
> - intermix （混杂；搀杂）
>
> - cloud, confuse （使混乱；搞乱）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 421. junction

`'dʒʌŋkʃən`  **交**点，接合点**

> [!TIP]
>
> - road junction （三叉路）
>
> - junction box （[电]接线盒；分线盒）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - junction temperature （结温；接点温度；接面溫度）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - josephson junction （[物]约瑟夫逊结）
>
> - junction point （结点；连测点）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - cold junction （冷接点）
>
> - waveguide junction （波导接头）
>
> - junction transistor （面结型晶体管；结式晶体管）
>

> [!NOTE]
>
> - the junction of Abbot Road and Mill Street （阿伯特路与米尔街的交叉口）
>
> - Junction 5 on the M40  （40号高速公路上的第5交叉口）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking （连接，接合；[公路]交叉点；接合点）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 422. jungle

`'dʒʌŋɡl`  **丛林，密林**

> [!TIP]
>
> - concrete jungle （水泥丛林；立体丛林；混凝土建成的野兽世界）
>

> [!NOTE]
>
> - the Amazon jungle （亚马孙丛林）
>

> [!WARNING]
>
> - mott, chaparral （丛林，[林]密林；危险地带）
>
> - backwoods （丛林的；蛮荒的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 423. junior

`'dʒu:njə`  **较年幼者**

`'dʒu:njə`  **较年幼的，等级较低的**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - She now lives with actor Denis Lawson, 10 years her junior. （她现在和比她小10岁的演员丹尼斯·劳森同居。）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 424. junk

`dʒʌŋk`  **旧货，假货**

`dʒʌŋk`  **把(当废物)丢弃**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumers will not have to junk their old cassettes to use the new format. （消费者们将不必为了使用新制式而丢掉他们的老盒式磁带。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 425. jury

`'dʒuəri`  **陪审团**

> [!TIP]
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - jury trial （陪审团审案）
>
> - trial by jury （陪审审判）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - jury duty （在陪审团作陪审员时间；陪审员的义务）
>

> [!NOTE]
>
> - the members of the jury （陪审团成员）
>
> - The jury found him not guilty. （陪审团裁定他无罪。）
>
> - the right to trial by jury （由陪审团进行审理的权利）
>

> [!WARNING]
>
> - quick-fix, lash-up （应急的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 426. justify

`'dʒʌstifai`  **证明是正当的或有理的，为辩护**

> [!NOTE]
>
> - Ministers must appear before Parliament and justify their actions. （大臣们必须就自己的行为向议会作出解释。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 427. justification

`,dʒʌstifi'keiʃən`  **理由**

> [!NOTE]
>
> - Hoggart felt, with some justification, that his colleagues had let him down. （霍加特觉得同事令他失望，这是有理由的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, excuse, sake, account, occasion （理由；辩护；认为有理，认为正当；释罪）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 428. juvenile

`'dʒu:vənail, -nil`  **青少年的，幼稚的**

`'dʒu:vənail, -nil`  **青少年**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquency （少年违法犯罪）
>
> - juvenile court （n. 少年法庭）
>
> - juvenile diabetes （青少年糖尿病；幼年型糖尿病）
>
> - juvenile hormone （保幼激素）
>
> - juvenile delinquent （少年犯）
>

> [!NOTE]
>
> - juvenile crime （少年犯罪）
>
> - a juvenile court （少年法院[法庭]）
>
> - The number of juveniles in the general population has fallen by a fifth in the past 10 years. （在过去的10年中，青少年在总人口中所占的比重下降了1/5。）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, teen-age （青少年的；幼稚的）
>
> - youths, teener （青少年；少年读物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 429. keen

`ki:n`  **锋利的，尖锐的，强烈的；敏锐的；渴望的**

> [!TIP]
>
> - keen on （喜爱；热衷于…）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - a keen photographer （一个摄影迷）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, intense, eager, pointed, burning （敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的）
>
> - elegy, dirge （痛哭，挽歌）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 430. keep

`ki:p`  **使保持某一状态，阻止，保留，履行，保卫**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - You can keep it. I don’t need it any more. （你留着吧，我不需要了。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 431. legislation

`,ledʒis'leiʃən`  **立法**

> [!TIP]
>
> - environmental legislation （环境立法）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - labour legislation （劳工法；劳动法规）
>
> - enabling legislation （赋权法例；授予权力的法例）
>
> - delegated legislation （授权立法）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a very important piece of legislation (= law ). （这是一条非常重要的法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawmaking, lex （立法；法律）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 432. legitimate

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **合法的，合理的**

> [!TIP]
>
> - legitimate authority （法定职权；合法权威）
>
> - legitimate interest （合法权益；合法利益）
>
> - legitimate income （[经]正当收入）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a perfectly legitimate question. （那个问题完全合乎情理。）
>
> - Most scientists believe it is legitimate to use animals in medical research. （大多数科学家认为用动物作医学研究是正当的。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, reasonable, valid, logical, rational （合法的；正当的；合理的；正统的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 433. lenient

`'li:njənt`  **宽大的，宽厚的**

> [!NOTE]
>
> - the lenient sentences handed down by some judges （一些法官作出的宽大判决）
>
> - School examiners say that marking has become more lenient in recent years. （学校的阅卷人称近年来评分标准放宽了。）
>

> [!WARNING]
>
> - liberal, humane （宽大的；仁慈的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 434. lens

**透镜；眼睛水晶体**

> [!TIP]
>
> - intraocular lens （人工晶体；眼内透镜）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - contact lens （隐形眼镜；接触镜片）
>
> - optical lens （光学透镜；透镜）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - cylindrical lens （柱面透镜）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - crystalline lens （[生理]晶状体）
>
> - fresnel lens （菲涅耳透镜）
>
> - artificial lens （人工晶状体）
>
> - eye lens （目镜）
>
> - aspheric lens （非球面透镜，非球面镜头）
>
> - object lens （n. 物镜）
>
> - concave lens （凹透镜；近视镜片）
>
> - plastic lens （塑料透镜）
>
> - wide-angle lens （广角镜头）
>
> - projection lens （聚光透镜；投影透镜）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>

> [!NOTE]
>
> - a standard 50mm lens （50毫米标准镜头）
>

> [!WARNING]
>
> - cryst （[摄]镜头；[光]透镜；[解剖]晶状体）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 435. let

`let`  **允许，让，出租**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 436. lethal

`'li:θəl`  **致死的；致死的**

> [!TIP]
>
> - lethal weapon （致命凶器）
>
> - lethal injection （n. 致命性注射剂；注射处死）
>
> - lethal dose （[医]致死剂量）
>
> - lethal concentration （致死浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - a lethal dose of heroin （致命剂量的海洛因）
>
> - a lethal weapon （致命的武器）
>
> - death by lethal injection （注入致命剂量造成的死亡）
>
> - a lethal cocktail of drink and pills （一种酒和药的致命混合物）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, fatal, deadly （[生物][医]致命的，致死的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 437. lever

`'li:və, 'le-`  **杆，杠杆；施加影响的手段**

`'li:və, 'le-`  **用杠杆移动**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 438. levy

`'levi`  **征收, 征税"**

> [!TIP]
>
> - tax levy （纳税；征收税款）
>
> - levy on （征税；扣押）
>
> - levy tax （征税）
>
> - transaction levy （交易征费）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an annual levy on all drivers. （…向所有司机征收的年税。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, taxation, expropriation （[税收]征收；征兵，征税）
>
> - toll （[税收]征收（税等）；征集（兵等））
>
> - tax collection, toll （征税；征兵）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 439. liability

**义务；不利；阻碍；债务**

> [!TIP]
>
> - liability company （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - product liability （产品责任）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - tort liability （[法律]侵权行为赔偿责任）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - fault liability （[法]过失责任）
>
> - joint liability （连带责任）
>
> - tax liability （纳税义务）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>
> - liability without fault （无过失责任）
>
> - product liability insurance （产品责任保险）
>
> - products liability （产品质量责任）
>
> - vicarious liability （替代责任；转承债务）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had assets of $138 million and liabilities of $120.5 million. （该公司有1.38亿美元资产和1.205亿美元的负债。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, debt, tendency, burden, trust （[法][经]责任；债务；倾向）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 440. liable

`'laiəbl`  **有倾向的；可能遭受的；有责任的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - The car is liable to overheat on long trips. （这辆汽车跑长途容易过热。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 441. liaison

`li'eizɔŋ, lje'zuŋ`  **联络**

> [!TIP]
>
> - liaison office （联络处）
>
> - liaison officer （n. 联络官）
>
> - liaison committee （联络委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Liaison between police forces and the art world is vital to combat art crime. （警方和艺术界之间的联络对于打击艺术犯罪是至关重要的。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 442. liberal

`'libərəl`  **慷慨的，大方的，胸怀宽大的**

> [!TIP]
>
> - liberal education （普通教育；文科教育）
>
> - liberal party （n. 自由党）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - liberal democracy （自由民主；自由民主主义；自由民主制（一种政府形式，由人民选出的民意代表行使决策权力））
>
> - liberal art （文科）
>
> - liberal arts education （博雅教育）
>
> - liberal economy （自由经济）
>
> - liberal democrat （自由民主党（成员）；自民党人）
>
> - college of liberal arts （文学院；人文学院）
>
> - liberal studies （人文学科）
>
> - liberal translation （n. 意译法）
>
> - liberal arts college （文理学院；文科大学）
>

> [!NOTE]
>
> - a liberal supply of drinks （饮料的充足供应）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, handsome （自由主义的；慷慨的；不拘泥的；宽大的）
>
> - latitudinarian （自由主义者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 443. licence

`'laisəns`  **许可，特许，执照；放纵**

> [!TIP]
>
> - driving licence （驾驶执照；汽车驾驶执照）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - business licence （营业执照）
>
> - import licence （进口许可证；进口执照）
>
> - licence fee （执照费；牌照费）
>
> - licence plate （汽车牌照）
>

> [!NOTE]
>
> - The dealers applied for an export licence. （经销商申请了出口许可证。）
>
> - He was arrested for driving without a license. （他因无照驾驶被捕。）
>
> - The Tennessee Valley Authority applied for a license to operate the facility. （田纳西河谷管理局申请了这个场所的经营执照。）
>
> - The owner of land could grant a licence to cut and remove timber. （土地所有者可发执照授权砍伐和运走木材。）
>
> - I forgot to renew my licence. （我忘记去办理执照展期了。）
>
> - Persistent offenders face losing their licence. （多次违规者将会被没收执照。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （许可证，执照；[财政]特许）
>
> - permit, charter （[财政]特许，许可；发给执照）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 444. lick

`lik`  **舔；(火焰)卷过；(波浪)轻拍**

> [!TIP]
>
> - lick up （v. 舔光；吞噬）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog jumped up and licked her face. （那只狗跳起来舔她的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, hide （舔；卷过；鞭打）
>
> - hit, little, touch, beating （舔；打；少许）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 445. light

**明亮的；轻的；不重要的**

**光，光线**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll keep on looking while it’s still light. （我们会趁天亮继续寻找。）
>
> - It was seven o’clock and just starting to get light. （那是早上7点钟，天刚蒙蒙亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 446. likelihood

`'laiklihud`  **可能性**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 447. lump

`lʌmp`  **团，块，肿块**

`lʌmp`  **合在一起，结块**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Strain the custard to remove lumps. （滤去牛奶蛋糊里的面块。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 448. lunar

`'lju:nə`  **月的，似月的**

> [!TIP]
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - lunar rover （月球车（用于探测月球表面，等于 moon car））
>
> - lunar year （太阴年；农历年）
>
> - lunar eclipse （[天]月蚀）
>
> - lunar probe （月球探测器）
>
> - lunar module （n. [天]登月舱）
>
> - lunar lander （登月飞行器）
>
> - lunar orbiter （月球探测器；[美航]绕月轨道飞行器（1966年和1967年曾绕月飞行并对月球拍摄照片））
>
> - lunar satellite （[航空]月球卫星）
>
> - lunar cycle （月运周期；太阴周；默冬章）
>

> [!NOTE]
>
> - studies of the lunar surface （对月球表面的研究）
>
> - a lunar eclipse （月食）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, argentic （月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 449. lure

`ljuə`  **诱惑(力)；引诱，吸引**

> [!NOTE]
>
> - He lured her to his home and shot her with his father's gun. （他把她诱骗到家里，然后用父亲的枪把她打死。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 450. lurk

`lə:k`  **埋伏，潜伏**

> [!NOTE]
>
> - a dark formless danger, lurking in the shadows （一种潜藏在阴影里的无形危险）
>

> [!WARNING]
>
> - to conceal, lie low （潜伏；潜藏；埋伏）
>
> - latency, incubation （潜伏；埋伏）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 451. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈，奢侈品**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 452. mackintosh

`'mækintɔʃ`  **(英国英语)雨衣；苹果计算机的一种型号**

# 雅思词汇（正序版）

## 453. madden

`'mædən`  **使发疯，使发狂**

> [!NOTE]
>
> - The unfortunate animal was maddened with pain. （那可怜的动物痛得发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, provoke （使疯狂；激怒）
>
> - go ape, go bananas （发狂）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 454. magistrate

`'mædʒistreit`  **地方法官**

> [!NOTE]
>
> - She will face a local magistrate on Tuesday. （她将在星期二面见一位地方治安法官。）
>

> [!WARNING]
>
> - jurat （地方法官；文职官员；治安推事）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 455. magnanimous

`mæɡ'næniməs`  **慷慨的，宽宏大量的**

> [!NOTE]
>
> - a magnanimous gesture （宽宏大量的姿态）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （宽宏大量的；有雅量的；宽大的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 456. magnate

`'mæɡneit`  **达官，显贵**

> [!WARNING]
>
> - personage, tycoon （巨头；大资本家；要人；富豪；……大王）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 457. magnetic

`mæɡ'netik`  **有磁性的，有吸引力的**

> [!TIP]
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - magnetic resonance （磁共振；磁谐振）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - magnetic resonance imaging （磁共振成象）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - magnetic material （磁性材料）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - magnetic induction （磁感应，磁感应强度）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - magnetic separator （磁力分离器）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - magnetic levitation （磁悬浮）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - magnetic susceptibility （磁化率）
>

> [!NOTE]
>
> - magnetic forces （磁力）
>

> [!WARNING]
>
> - geomagnetic （地磁的；有磁性的；有吸引力的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 458. magnificent

`mæɡ'nifisənt`  **宏伟的，壮丽的**

> [!NOTE]
>
> - a magnificent performance （气势恢宏的演出）
>
> - The twelve-mile coastline has magnificent sce-nery. （这12英里的海岸线景色壮观。）
>
> - She looked magnificent in a long red dress. （她穿着红色长裙，看起来美极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, noble, brave （高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 459. magnify

`'mæɡnifai`  **放大，扩大；夸大，夸张**

> [!NOTE]
>
> - At the Sheffield arena, the speakers were magnified ten times on a giant screen. （在谢菲尔德体育馆，演讲者在一个巨大的屏幕上被放大了十倍。）
>
> - A public address system magnifies all the little noises and coughs. （扩音系统会放大任何细小的噪音和咳嗽声。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （放大；赞美；夸大）
>
> - enlarge, zoom up （放大；有放大能力）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 460. magnitude

`'mæɡnitju:d`  **重要性；大小**

> [!TIP]
>
> - order of magnitude （数量级）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - absolute magnitude （绝对星等；绝对量级）
>
> - signal magnitude （信号幅度）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase of this order of magnitude （如此大幅度的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, moment, size, importance （大小；量级；[地震]震级；重要；光度）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 461. maiden

`'meidən`  **(文学)少女，未嫁女人**

`'meidən`  **未婚女子的**

> [!TIP]
>
> - maiden name （（女子的）婚前姓；娘家姓）
>
> - iron maiden （铁娘子；铁处女（英国伦敦的重金属乐队））
>

> [!NOTE]
>
> - ...stories of noble princes and their brave deeds on behalf of beautiful maidens. （…高贵的王子以及他们英雄救美的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwed, virgin （未婚的，处女的；初次的）
>
> - damoiselle, jill （少女；处女）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 462. maim

`meim`  **残害，使残废**

> [!NOTE]
>
> - Landmines still kill or maim about 300 people every month. （地雷每个月仍造成约300人死伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - disable （使残废）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 463. main

`mein`  **(自来水、煤气等)总管道，干线**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The report found that many of Yorkshire’s water mains needed replacing. （报告中说约克郡的很多自来水总管道需要更换。）
>
> - a burst gas main （破裂的煤气总管道）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 464. maintain

`mein'tein`  **维持；抚养；坚持；维修**

> [!TIP]
>
> - maintain in （维持…；保持…）
>
> - maintain order （维持秩序）
>
> - maintain world peace （维护世界和平）
>
> - maintain contact with （与...保持联系）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Careers Officers maintain contact with young people when they have left school. （年轻人离开学校以后，职业指导员和他们保持联系。）
>
> - Britain wants to maintain its position as a world power. （英国想保持其世界强国的地位。）
>
> - A lot depends on building and maintaining a good relationship with your customers. （和顾客建立并保持良好关系很重要，很多事情要取决于此。）
>
> - The hotel prides itself on maintaining high standards. （这家酒店以保持高标准而自豪。）
>
> - How can we maintain control of spending? （我们如何保持对开支的控制？）
>

> [!WARNING]
>
> - pursue, submit, sustain, advocate, service （维持；继续；维修；主张；供养）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 465. maintenance

`'meintənəns`  **维持，抚养；生活费**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 466. maize

`meiz`  **玉米**

> [!TIP]
>
> - maize starch （玉米淀粉；玉蜀黍淀粉）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - maize yellow （玉米黄）
>
> - maize meal （玉米粉，玉米面）
>

> [!NOTE]
>
> - We can grow sorghum or maize on this plot. （这块地可以种高粱或玉米。）
>
> - The maize and millet were just putting forth ears. （玉米粟子刚刚吐穗。）
>
> - The researchers say it should be possible to transfer this process to rice by inserting genes from maize or from wild relatives of rice that also use it. （科学家说，通过把来自玉米或者具有此功能的水稻野生亲属的基因插入水稻中，就有可能让水稻也具有这一功能。）
>

> [!WARNING]
>
> - yellow, xanthic （黄色的，玉米色的）
>
> - yellow, zea mays （[作物]玉米；黄色，玉米色）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 467. majestic

`mə'dʒestik`  **威严的；庄严的**

> [!NOTE]
>
> - This lovely village is surrounded by majestic mountain scenery. （这座美丽的村庄四周山色壮丽。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, magnificent, solemn, sacred, noble （庄严的；宏伟的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 468. majority

`mə'dʒɔriti`  **多数；多得票数，法定年龄**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 469. medal

`'medəl`  **奖章；纪念章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 470. meddle

`'medl`  **干涉(预)**

> [!TIP]
>
> - meddle in （干涉，干预）
>
> - meddle with （瞎弄；乱动）
>

> [!NOTE]
>
> - He accused the US of meddling in China’s internal affairs . （他指责美国干涉中国内政。）
>

> [!WARNING]
>
> - poke and pry, intermeddle （管闲事，干预他人之事）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 471. mediate

`'mi:dieit`  **调停；居间促成**

> [!NOTE]
>
> - The former president has agreed to mediate the peace talks. （前总统同意就和谈进行斡旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, intercede （调解；斡旋；居中）
>
> - communicate, convey （调停；传达）
>
> - indirect, circular （间接的；居间的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 472. medieval

`,medi'i:vəl, ,mi:-`  **中古的，中世纪的**

> [!NOTE]
>
> - These spices were first brought to Italy from the East in medieval times. （这些香料最早是在中世纪时从东方被带到了意大利。）
>
> - a medieval castle （一座中世纪城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - original, primitive （中世纪的；原始的；仿中世纪的；老式的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 473. mediocre

`,mi:di'əukə, 'mi:diəukə`  **平庸的，平常的**

> [!NOTE]
>
> - I thought the book was pretty mediocre. （我认为这本书非常一般。）
>
> - a mediocre student （能力一般的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, general, secondary, middle, average （普通的；平凡的；中等的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 474. meditate

`'mediteit`  **深思，仔细思考**

> [!NOTE]
>
> - On the day her son began school, she meditated on the uncertainties of his future. （在她儿子入学那天，她深思了有关他未来的种种不确定因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, map, view （考虑；计划；企图）
>
> - be deep in thought, be buried in （冥想；沉思）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 475. medium

`'mi:diəm, -djəm`  **媒介；中庸间，适中**

`'mi:diəm, -djəm`  **中等的，中庸**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Advertising is a powerful medium. （广告是具有强大影响力的传播媒介。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 476. meek

`mi:k`  **温顺的，谦逊的**

> [!NOTE]
>
> - He was always so meek and mild . （他总是那么温顺。）
>

> [!WARNING]
>
> - quiet, docile （温顺的；谦恭的；驯服的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 477. melancholy

`'melənkəli`  **忧郁，悲哀**

`'melənkəli`  **忧郁的，令人伤感的**

> [!NOTE]
>
> - He sank into deep melancholy. （他陷入深深的忧郁之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dark （忧郁的；使人悲伤的）
>
> - sadness, doldrums （忧郁；悲哀；愁思）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 478. melodious

`mi'ləudjəs`  **音调悦耳的，旋律的**

> [!NOTE]
>
> - He spoke in a quiet melodious voice. （他说话的声音轻柔悦耳。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, musical, sweet （悦耳的；旋律优美的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 479. melody

`'melədi`  **音律；歌曲**

> [!NOTE]
>
> - They played some lovely melodies. （他们演奏了一些动听的曲子。）
>
> - a haunting melody （难以忘怀的曲调）
>

> [!WARNING]
>
> - song, cantus （旋律；歌曲；美妙的音乐）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 480. memorandum

`,memə'rændəm`  **备忘录；便函**

> [!TIP]
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - explanatory memorandum （说明书）
>
> - memorandum book （备忘录）
>
> - memorandum of agreement （议定书，协定书）
>
> - memorandum of association （公司章程；公司组织大纲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a memorandum from the Department of Defense on its role. （…一份来自国防部的有关其角色的备忘录。）
>

> [!WARNING]
>
> - note, minute （备忘录；便笺）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 481. menace

`'menəs`  **危险，威胁**

> [!NOTE]
>
> - the growing menace of oil pollution at sea （日益严重的海洋石油污染）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, danger （威胁；恐吓）
>
> - to threaten （恐吓；进行威胁）
>
> - cow, to threaten （威胁；恐吓）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 482. mentality

`men'tæləti`  **智力，心理状态**

> [!TIP]
>
> - negative mentality （逆反心理；消极心态）
>

> [!NOTE]
>
> - a get-rich-quick mentality （一夜暴富的心态）
>
> - I can’t understand the mentality of the people who are behind this kind of violence. （我不能理解这种暴力行为的幕后指使者是什么心态。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, brain （心态；[心理]智力；精神力；头脑作用）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 483. mercantile

`'mə:kəntail, -til`  **商业的；贸易的**

> [!TIP]
>
> - mercantile system （重商主义；重商制度）
>
> - chicago mercantile exchange （芝加哥商业交易所）
>

> [!NOTE]
>
> - mercantile law （商法）
>

> [!WARNING]
>
> - commercial, shoppy （商业的；商人的；重商主义的）
>
> - goods, wares, merchantable product （商品）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 484. mercenary

`'mə:sinəri`  **唯利是图的，为钱的**

> [!TIP]
>
> - mercenary marriage （买卖婚姻；着眼实利的婚姻）
>

> [!NOTE]
>
> - She did it for purely mercenary reasons. （她这么做纯粹是为了钱。）
>
> - a mercenary attitude （唯利是图的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - gainful （雇佣的；唯利是图的）
>
> - lansquenet, condottiere （雇佣兵；唯利是图者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 485. mercy

`'mə:si`  **怜悯；宽恕**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed no mercy to his enemies. （他对敌人毫不仁慈。）
>
> - God have mercy on his soul. （愿上帝宽恕他的灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 486. merge

`mə:dʒ`  **(企业)兼并，合并**

> [!TIP]
>
> - merge into （并入；结合）
>
> - merge with （融入（车流中）；与…结合；于…联合）
>
> - merge together （混合起来）
>
> - merge all （合并全部）
>
> - mail merge （邮件合并）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>

> [!NOTE]
>
> - The company plans to merge its subsidiaries in the US. （该公司计划合并其在美国的几家子公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflate, incorporate with （合并；使合并；吞没）
>
> - incorporate with, coalesce （合并；融合）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 487. merit

`'merit`  **价值，优点，功绩**

`'merit`  **值得，应收**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 488. mesh

`meʃ`  **网，筛孔**

> [!TIP]
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - steel mesh （钢网；钢丝网）
>
> - metal mesh （金属网；钢丝网）
>
> - mesh belt （网状腰带）
>
> - mesh point （网格点，网点）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>
> - mesh size （筛孔尺寸；网格大小；目径）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - mesh network （网状网络）
>
> - mesh bag （网袋；聚丙烯网眼袋）
>
> - mesh structure （网状结构，格状构造）
>
> - gear mesh （齿轮啮合）
>
> - mesh screen （筛孔；网筛）
>
> - square mesh （[机械]方网眼）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - mesh division （分格）
>
> - fine mesh （细筛孔；细网格；细网目）
>
> - mesh filter （筛网过滤器）
>

> [!NOTE]
>
> - The windows were covered in wire mesh to keep out flies. （窗户上装了铁丝纱网，防止苍蝇飞入。）
>
> - a mesh fence （网状围栏）
>

> [!WARNING]
>
> - web, trap （网眼；网丝；圈套）
>
> - joggle （[机]啮合；以网捕捉）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 489. mess

`mes`  **混乱，污垢，杂乱**

`mes`  **瞎忙；草率处理**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 490. monopoly

`mə'nɔpəli`  **垄断，专卖权**

> [!TIP]
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - monopoly position （垄断地位）
>
> - monopoly power （垄断势力）
>
> - national monopoly （国家垄断；国家专利）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - absolute monopoly （完全垄断，绝对垄断）
>
> - monopoly right （专利权，专卖权）
>
> - monopoly capital （垄断资本）
>
> - legal monopoly （法定专利，法定独占）
>
> - monopoly enterprise （垄断企业）
>
> - industrial monopoly （垄断；工业专利）
>

> [!NOTE]
>
> - a monopoly in copper trading （对铜交易的垄断）
>

> [!WARNING]
>
> - cornerer （[经]垄断；垄断者；[贸易]专卖权）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 491. monetary

`'mʌnitəri`  **货币的；钱的**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - monetary system （货币制度）
>
> - international monetary system （国际货币制度）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - monetary unit （[经]货币单位）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - monetary value （货币价值；货币值；币值）
>
> - monetary base （[经]货币基础）
>
> - fiscal and monetary policy （财政金融政策）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - prudent monetary policy （稳健的货币政策；谨慎的货币政策）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - monetary policy committee （货币政策委员会）
>
> - monetary assets （货币资产）
>
> - monetary capital （货币资本；金融资本）
>
> - monetary economics （货币经济学）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s tight monetary policy （政府从紧的货币政策）
>
> - objects of little monetary value （不值钱的物件）
>

> [!WARNING]
>
> - financial, fiscal （货币的；财政的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 492. monotonous

`mə'nɔtənəs`  **单调的，无变化的**

> [!NOTE]
>
> - a monotonous diet （单调的饮食）
>
> - a little boy who wet his bed with monotonous regularity （一个老是尿床的小男孩）
>

> [!WARNING]
>
> - same, flat, blank （[声]单调的，无抑扬顿挫的；无变化的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 493. monsoon

`mɔn'su:n`  **季风，雨季**

> [!TIP]
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - monsoon season （季风季节）
>
> - subtropical monsoon climate （亚热带季风性气候）
>
> - monsoon rainfall （季风降雨；季风降水；季风雨量）
>
> - monsoon rain （季风雨）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the end of the monsoon. （…雨季的结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - rainy season, raining period （[气候]季风；（印度等地的）雨季；季候风）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 494. monster

`'mɔnstə`  **怪物；畸形的动植物；恶人**

> [!TIP]
>
> - loch ness monster （尼斯湖水怪（相传在尼斯湖出现的一种巨型怪兽））
>
> - green-eyed monster （n. 嫉妒）
>
> - sea monster （n. 海怪）
>

> [!NOTE]
>
> - the remains of a prehistoric monster （史前怪兽的遗骸）
>
> - the search for the Loch Ness Monster （对内斯湖水怪的搜寻）
>

> [!WARNING]
>
> - giant, bugbear （怪物；巨人，巨兽；残忍的人）
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 495. monstrous

`'mɔnstrəs`  **巨大的；恐怖的；可耻的，丢脸的**

> [!NOTE]
>
> - a monstrous nose （很大的鼻子）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的；怪异的；荒谬的；畸形的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 496. moped

`'məuped`  **机动脚踏车**

> [!NOTE]
>
> - Look at that family on a moped! （看看脚踏车上的那一家子！）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 497. morality

`mə'ræləti, mɔ:-`  **道德，美德；伦理体系**

> [!TIP]
>
> - social morality （社会道德）
>
> - public morality （公共道德；社会道德）
>
> - morality play （道德剧；寓意剧）
>

> [!NOTE]
>
> - ...standards of morality and justice in society. （…社会中道德和正义的标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, excellence （道德；品行，美德）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 498. morbid

`'mɔ:bid`  **疾病的，病态的**

> [!TIP]
>
> - morbid obesity （病态肥胖）
>

> [!NOTE]
>
> - The trip was made all the worse by Frankie’s morbid fear of flying. （弗朗基对坐飞机有种病态的恐惧，使得旅途变得更加糟糕。）
>
> - His head was full of morbid thoughts. （他的脑袋里全是不健康的思想。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, pathological （病态的；由病引起的；恐怖的；病变部位的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 499. moreover

`mɔ:'rəuvə`  **加之，而且**

> [!NOTE]
>
> - The rent is reasonable and, moreover, the location is perfect. （租金合理，而且位置也非常好。）
>
> - The source of the information is irrelevant. Moreover, the information need not be confidential. （信息来源无关紧要，而且也不一定必须是机密的。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, again, also, then, additionally （而且；此外）
>

