# 雅思词汇

## 600. flush

`flʌʃ`  **奔流，兴奋，激动**

`flʌʃ`  **齐平的；富有的**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt a sudden flush of anger. （她突然感到一阵愤怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

# 雅思词汇

## 601. repatriate

`ri:'pætrieit, -'pei-`  **遣返；返回**

> [!NOTE]
>
> - After the war, prisoners were repatriated. （战后，战俘被遣返。）
>

# 雅思词汇

## 602. parachute

`'pærə,ʃu:t`  **降落伞**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - a parachute jump （跳伞）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

# 雅思词汇

## 603. dam

`dæm`  **水坝，筑坝，抑制，阻拦**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - Once she allowed her anger to show, it could not be dammed up again. （她一旦发起脾气来就不可收拾。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

# 雅思词汇

## 604. warden

`'wɔ:dən`  **管理员，监护人**

> [!TIP]
>
> - traffic warden （n. 交通管理员）
>

> [!WARNING]
>
> - keeper, watchman （区长；看守人；典狱官；学监）
>

# 雅思词汇

## 605. pursuit

`pə'sju:t`  **追赶；追求；从事，消遣**

> [!TIP]
>
> - in pursuit of （寻求，追求）
>
> - in hot pursuit （穷追不舍；紧随其后）
>

> [!NOTE]
>
> - The quarterback sprinted toward the end zone with Jansen in hot pursuit (= following closely behind ) . （那名四分卫快速冲向底线区，詹森穷追不舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, job （追赶，追求；职业，工作）
>

# 雅思词汇

## 606. catch

`kætʃ`  **抓；接球；逮住；赶(车)**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

# 雅思词汇

## 607. plot

`plɔt`  **小块土地；阴谋，情节**

`plɔt`  **绘制，标绘**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The plot was a little confusing. （情节有些费解。）
>
> - We discover that Jack isn’t as innocent as he seems, as the plot unfolds (= gradually becomes clearer ) . （随着情节的展开，我们发现杰克并不像表面上看起来那么清白。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

# 雅思词汇

## 608. reverse

`ri'və:s`  **相反(的)；颠倒(的)**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe you nothing. If anything, the reverse is true (= you owe me ) . （我不欠你什么。 如果说欠的话，是你欠我才对。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 雅思词汇

## 609. purity

`'pjuəriti`  **纯净；纯洁**

> [!TIP]
>
> - high purity （高纯度）
>
> - optical purity （光学纯度）
>

> [!NOTE]
>
> - the purity of tap water （自来水的纯净度）
>
> - {"COLLOINEXA":["spiritual purity"]} （心灵的纯洁）
>

> [!WARNING]
>
> - fineness, immaculacy （[化学]纯度；纯洁；纯净；纯粹）
>

# 雅思词汇

## 610. statistics

`stə'tistiks`  **统计，统计数字；统计学**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

# 雅思词汇

## 611. tenable

`'tenəbl`  **可防守的，守得住的；可保持的，可维持的**

> [!NOTE]
>
> - an idea which is no longer tenable （不再成立的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - maintainable （（主张等）站得住脚的；可维持的）
>

# 雅思词汇

## 612. tangible

`'tændʒəbl`  **可触知的；明确的；确实的**

> [!TIP]
>
> - tangible benefits （显著实惠，有形利益）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - tangible value （有形资产的价值）
>
> - tangible property （有形资产）
>
> - tangible proof （明确的证据；确实证据；可见证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme must have tangible benefits for the unemployed. （这个计划一定要对失业者有实实在在的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, bodied （有形的；切实的；可触摸的）
>
> - material property （有形资产）
>

# 雅思词汇

## 613. dismiss

**解散；解雇；不考虑；消除**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

# 雅思词汇

## 614. invoice

**开发票**

**发票，装货清单**

> [!TIP]
>
> - invoice value （发票价值）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - proforma invoice （形式发票；试算发票；备考货单）
>
> - invoice amount （发票额）
>
> - tax invoice （税务发票；纳税单据）
>
> - vat invoice （abbr. 增值税发票（Value Added Tax Invoice））
>
> - export invoice （出口发票；货物装运单；出口单据）
>
> - signed commercial invoice （已签署的商业发票）
>
> - invoice number （发票号码）
>
> - original invoice （原始发票）
>
> - final invoice （[经]终结发票）
>
> - make out an invoice （开发票）
>
> - shipping invoice （装货发票）
>
> - sales invoice （销售发票）
>
> - invoice date （发票日期）
>
> - pro forma invoice （形式发票；估价发票）
>
> - consular invoice （领事发票；领事签货证书）
>
> - sample invoice （[经]样品发票）
>

> [!NOTE]
>
> - The agency invoices the client who then pays the full amount to the agency. （那个代销处给客户开具发票，然后客户向代销处支付全部的款项。）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, commodity （[会计]发票；货物；发货单）
>

# 雅思词汇

## 615. nutrition

`nju:'triʃən`  **营养，营养学**

> [!TIP]
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - human nutrition （人类营养学，人体营养）
>
> - nutrition and health care （营养与保健）
>
> - nutrition facts （营养标示；营养表）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>

> [!NOTE]
>
> - Nutrition and exercise are essential to fitness and health. （营养和运动是保持健康所必不可少的。）
>
> - a nutrition expert （营养专家）
>

> [!WARNING]
>
> - alimentation, threpsology （[生物]营养，营养学；营养品）
>

# 雅思词汇

## 616. gaunt

`ɡɔ:nt`  **憔悴的，瘦弱的；荒凉的**

> [!NOTE]
>
> - the old man’s gaunt face （老人那瘦削的脸庞）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, desert （憔悴的；荒凉的；枯瘦的）
>

# 雅思词汇

## 617. defendant

`di'fendənt`  **被告**

`di'fendənt`  **处于被告地位的**

> [!NOTE]
>
> - We find the defendant not guilty. （我们裁定被告无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - justificatory, vindicative （辩护的；为自己辩护的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告）
>

# 雅思词汇

## 618. fluctuate

`'flʌktjueit`  **(物价)涨落，起落，波动**

> [!NOTE]
>
> - Insect populations fluctuate wildly from year to year. （昆虫的数量每年变化很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - wave motion, shake （波动；涨落；动摇）
>
> - destabilize （使波动；使动摇）
>

# 雅思词汇

## 619. enhance

`in'hɑ:ns, -hæns`  **提高(强度、力量、数量等)，增加(进)**

> [!NOTE]
>
> - Good lighting will enhance any room. （良好的照明能给房间增色不少。）
>
> - The publicity has enhanced his reputation. （这次宣传提高了他的声誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, cement, boost, muscle, gain （提高；加强；增加）
>

# 雅思词汇

## 620. terrific

`tə'rifik`  **可怕的，非常的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a terrific idea! （这个主意真棒！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, intense, super （极好的；极其的，非常的；可怕的）
>

# 雅思词汇

## 621. display

`,dis'plei`  **展览，陈列**

> [!TIP]
>
> - on display （展览，公开展出）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - lcd display （n. 液晶显示器；液晶屏幕）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - display system （[计]显示系统）
>
> - led display （abbr. 发光二极管显示器（light-emitting diode display））
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - image display （图像显示）
>
> - color display （彩色显示器；彩色展示）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - data display （资料显示，数据显示）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>

> [!NOTE]
>
> - a dazzling display (= very good display ) of flowers （令人目眩神迷的花卉展）
>
> - The window display caught her eye. （橱窗陈列吸引了她的目光。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, manifestation （[电子]显示；炫耀）
>
> - reveal, make clear, conduct oneself, prove, represent （[电子]显示；表现；陈列）
>

# 雅思词汇

## 622. symphony

`'simfəni`  **交响乐曲**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruckner’s Fifth Symphony （布鲁克纳的《第五交响曲》）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, sinfonia （交响乐；谐声，和声）
>

# 雅思词汇

## 623. tonic

`'tɔnik`  **滋补品，补药；强身的，健体的**

> [!TIP]
>
> - hair tonic （生发油）
>
> - tonic wine （滋补酒）
>
> - tonic water （开胃水；奎宁水）
>
> - gin and tonic （琴酒补剂；杜松子酒补剂）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of people need a tonic at the end of the winter. （很多人冬末需要进补。）
>

> [!WARNING]
>
> - invigorator （[药]补药；主调音或基音）
>
> - tonetic （滋补的；声调的；使精神振作的）
>

# 雅思词汇

## 624. tissue

**生理组织；薄纸；棉纸；织物；一套**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 雅思词汇

## 625. tuition

`tju:'iʃən`  **教学，学费**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to have extra tuition in maths. （我不得不上数学补习课。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

# 雅思词汇

## 626. journal

`'dʒə:nəl`  **学术性刊物，期刊；日记**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

# 雅思词汇

## 627. kernel

`'kə:nəl`  **果核，果仁，核心**

> [!TIP]
>
> - kernel function （[数]核函数）
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - kernel mode （[计]核心态）
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - The kernel of that message was that peace must not be a source of advantage or disadvantage for anyone. （那一信息的核心是和平绝不应该成为对任何人有利或不利的根源。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, main, heart, essential, nucleus （核心，要点；[计]内核；[植]仁；[粮食]麦粒，谷粒；精髓）
>

# 雅思词汇

## 628. thumb

`θʌm`  **大拇指**

> [!TIP]
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - thumbs down （vt. 拇指向下；责备）
>
> - green thumb （有特殊园艺才能）
>
> - rules of thumb （经验法则；拇指规则）
>
> - tom thumb （n. 大拇指汤姆（英民间故事中只有拇指大的主人公））
>
> - under the thumb （被控制）
>
> - thumb drive （指状储存器；拇指驱动器）
>
> - thumb down （[口]贬低；[口]拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby sucking its thumb （吮着大拇指的婴儿）
>
> - She held the coin carefully between finger and thumb. （她小心翼翼地把那枚硬币捏在食指和拇指之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn over, browse through （翻阅；以拇指拨弄；作搭车手势；笨拙地摆弄）
>

# 雅思词汇

## 629. prospectus

**说明书，简介**

> [!NOTE]
>
> - ...a prospectus for a new issue of stock. （…新发行股票的招股说明书。）
>

> [!WARNING]
>
> - specimen page, specimen sheet （内容说明书；样张；创办计划书）
>

# 雅思词汇

## 630. diagnose

`'daiəɡnəuz, ,daiəɡ'nəuz`  **诊断(疾病)**

> [!NOTE]
>
> - How did they diagnose you? （他们怎么给你的诊断的？）
>
> - What tools do you need to help you diagnose the problem, and where do you get them? （您需要什么工具来帮助您诊断问题，可以从哪里获得这些工具？）
>
> - Evidently this springs from some defect in their nature, but it is one not altogether easy either to diagnose of to cure. （这种情形显然源于他们本性上的某种缺陷，但是这种缺陷既不容易诊断也不容易治疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, figure out （诊断；断定）
>
> - judge of, pass upon （诊断；判断）
>

# 雅思词汇

## 631. extra

`'ekstrə`  **额外的/地，非常，另外；额外的人**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no hidden extras. （没有任何隐蔽的额外费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

# 雅思词汇

## 632. dwindle

`'dwindl`  **缩小, 减小"**

> [!NOTE]
>
> - The elephant population is dwindling. （大象的数量在减少。）
>
> - His money had dwindled away. （他的钱在逐渐变少。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；变小）
>
> - shrink, astrict （使缩小，使减少）
>

# 雅思词汇

## 633. patch

`pætʃ`  **补钉；眼罩；斑点；小块土地**

`pætʃ`  **补缀**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Look out for icy patches on the road. （小心路上结冰的地方。）
>
> - a cat with a white patch on its chest （胸部有一块白斑的猫）
>
> - He combs his hair over his bald patch . （他把头发梳过来盖住秃掉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

# 雅思词汇

## 634. sketch

`sketʃ`  **草图，素描;**

`sketʃ`  **短剧；简述**

`sketʃ`  **草拟**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - So if we just sketch that. （那么如果我们把那画个草图。）
>
> - He squiggled a sketch on the ground. （他在地上胡乱地画了个草图。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

# 雅思词汇

## 635. mean

**难看的，简陋的；吝啬的，自私的**

**中间**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s too mean to buy a present for his wife. （他很吝啬，给他妻子买件礼物都不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

# 雅思词汇

## 636. trace

`treis`  **痕迹；足迹；微量**

`treis`  **描绘，勾出轮廓**

> [!TIP]
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - without a trace （无影无踪地；渺无踪迹地）
>
> - trace back （追溯）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - trace analysis （痕量分析）
>
> - without trace （不着痕迹地；了无踪迹地）
>
> - trace metal （微量金属，痕量金属）
>
> - trace mineral （微量无机物；矿物质）
>
> - trace out （描绘出；探寻；轨迹为）
>
> - trace level （痕迹量级）
>
> - trace gas （微量气体；示踪气体）
>
> - tooth trace （齿线）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - memory trace （记忆痕迹）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no trace of anyone having entered the room since then. （没有任何迹象表明在那以后有人进过这房间。）
>
> - Petra’s lost all trace of her German accent. （彼得拉已完全没有德国口音。）
>
> - Officers were unable to find any trace of drugs. （警察未能找到毒品的蛛丝马迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - go back, carry up （[审计]追溯；沿路走）
>
> - represent, figure, trail （追踪，查探；描绘；回溯）
>
> - suggestion, mark, tail, drop （[法]痕迹，踪迹；[气象]微量；[仪]迹线；缰绳）
>

# 雅思词汇

## 637. defence

`di'fens`  **防卫 防护 防御物 辩护 被告律师**

> [!TIP]
>
> - national defence （国防）
>
> - air defence （防空；空防）
>
> - defence against （防御；保卫）
>
> - in defence of （保护，防护；为……辩护）
>
> - defence construction （国防工程）
>
> - civil defence （民防）
>
> - defence mechanism （防御机制）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - defence budget （国防预算）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was flat, giving no scope for defence. （土地非常平坦，无法做防卫之用。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, reply, answer （[军]防御；防卫；答辩；防卫设备）
>

# 雅思词汇

## 638. expulsion

`ik'spʌlʃən`  **驱逐; 开除**

> [!NOTE]
>
> - The headmaster threatened the boys with expulsion. （校长警告这几名男生说要开除他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - ouster, exclusion （驱逐；开除）
>

# 雅思词汇

## 639. potential

`pəu'tenʃəl`  **潜在的;**

`pəu'tenʃəl`  **可能的**

`pəu'tenʃəl`  **潜能；潜力**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has identified 60 potential customers. （该公司已确定了60位潜在的客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 雅思词汇

## 640. passport

`'pɑ:spɔ:t, 'pæs-`  **护照，保障，手段**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 雅思词汇

## 641. craft

`krɑ:ft, kræft`  **工艺；手工业；船；技巧；诡计**

> [!TIP]
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - art and craft （工艺品）
>
> - space craft （宇宙飞船）
>
> - craft design （工艺美术设计；手工艺设计）
>
> - craft paper （牛皮纸）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - craft product （工艺品）
>
> - air craft （n. 飞机；航空器）
>
> - by craft （用诡计（手腕））
>

> [!NOTE]
>
> - traditional rural crafts （传统的乡村手工艺）
>
> - arts and crafts （手工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, hand, ship, workmanship （工艺；手艺；太空船）
>

# 雅思词汇

## 642. gleam

`ɡli:m`  **微光，闪光，短暂而微弱的闪现**

> [!NOTE]
>
> - His teeth gleamed under his moustache. （他的八字须下面，牙齿晶莹发亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, stroboflash （微光；闪光；瞬息的一现）
>
> - spark, coruscate （闪烁；隐约地闪现）
>
> - flicker （使闪烁；使发微光）
>

# 雅思词汇

## 643. overflow

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **泛滥，溢出**

> [!TIP]
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - overflow valve （溢流阀）
>
> - overflow weir （溢流堰）
>
> - overflow with （充满着）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - overflow tank （溢流罐）
>
> - overflow pipe （下导管，溢流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The drains flooded and water overflowed down the main street. （下水道被淹，水溢到了大街上。）
>
> - The river had overflowed its banks. （河水漫堤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - spill over, flow over （[计]溢出；泛滥；充溢）
>
> - filled with, fresh, flood, flow, fullness （充满，洋溢；泛滥；超值；溢值）
>
> - spill （[计]使溢出；使泛滥；使充溢）
>

# 雅思词汇

## 644. solemn

`'sɔləm`  **庄严的，严肃的，隆重的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

# 雅思词汇

## 645. vegetation

`,vedʒi'teiʃən`  **植被**

> [!TIP]
>
> - natural vegetation （自然植被，天然植物羣）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - vegetation type （植被型，植被种类）
>
> - vegetation succession （植被演替；植被接续）
>
> - riparian vegetation （河岸植被，岸栖植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Lefkas has an abundance of lush green vegetation. （莱夫卡斯有葱郁茂盛的植被。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, vegetative cover （植被；植物，[植]草木；呆板单调的生活）
>

# 雅思词汇

## 646. pliable

**易弯的，柔韧的；易受影响的**

> [!NOTE]
>
> - a shoe made of soft pliable leather （柔韧的皮革做成的鞋子）
>

# 雅思词汇

## 647. apprehension

`,æpri'henʃən`  **理解；忧虑**

> [!NOTE]
>
> - a feeling of apprehension （担忧的心情）
>
> - I woke before the alarm, filled with apprehension. （我忧心忡忡，闹钟没响就醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, understanding, fear, comprehension （理解；恐惧；[法]逮捕；忧惧）
>

# 雅思词汇

## 648. rave

`reiv`  **胡言乱语；热衷谈论**

`reiv`  **热情赞扬**

> [!TIP]
>
> - rave about （对…倾倒；热情地谈论；激愤地说）
>
> - rave review （哄动热烈的好评；狂热褒评）
>

> [!NOTE]
>
> - He was still ranting and raving the next morning. （第二天上午他仍在大叫大嚷。）
>

> [!WARNING]
>
> - roar, riddlemeree （咆哮；胡言乱语；热烈赞美）
>
> - gnar, full of bull （咆哮；胡言乱语；狂骂）
>
> - huff and puff, bark （咆哮；语无伦次地说）
>

# 雅思词汇

## 649. locomotive

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **运动的，移动的**

`'ləukə,məutiv, ,ləukə'm-`  **火车头**

> [!TIP]
>
> - electric locomotive （电气机车）
>
> - diesel locomotive （柴油机车；内油机车）
>
> - steam locomotive （蒸汽机车）
>
> - locomotive engine （机车发动机；机车蒸汽机）
>
> - battery locomotive （蓄电池机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase in locomotive power （运动力的增加）
>

> [!WARNING]
>
> - moving, sport, athletic, kinetic （[铁路]火车头的；运动的；移动的）
>
> - engine, haulage motor （机车；[铁路]火车头）
>

# 雅思词汇

## 650. entrepreneur

`,ɔntrəprə'nə:`  **[法]企业家, 演出承包人 "**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 雅思词汇

## 651. doubtful

`'dautful`  **有疑问的；怀疑的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Everything’s going to be all right, you’ll see.’ Jenny looked doubtful . （“一切都会顺顺当当的，你等着看好了。” 珍妮看起来不大相信的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 雅思词汇

## 652. morbid

`'mɔ:bid`  **疾病的，病态的**

> [!TIP]
>
> - morbid obesity （病态肥胖）
>

> [!NOTE]
>
> - The trip was made all the worse by Frankie’s morbid fear of flying. （弗朗基对坐飞机有种病态的恐惧，使得旅途变得更加糟糕。）
>
> - His head was full of morbid thoughts. （他的脑袋里全是不健康的思想。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, pathological （病态的；由病引起的；恐怖的；病变部位的）
>

# 雅思词汇

## 653. violent

`'vaiələnt`  **猛烈的，凶暴的；由暴力引起的；强烈的**

> [!TIP]
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - violent death （暴力死亡；横死）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>

> [!NOTE]
>
> - the increase in violent crime （暴力犯罪的增多）
>
> - violent clashes between the police and demonstrators （警方与示威者之间发生的暴力冲突）
>
> - 31 people have been injured in violent incidents throughout the day. （今天一天有31人在暴力事件中受伤。）
>
> - The riots ended in the violent deaths of three teenagers. （动乱以三名少年的惨死而告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, hard （暴力的；猛烈的）
>

# 雅思词汇

## 654. exemplify

`iɡ'zemplifai`  **举例说明，作为的例证**

> [!NOTE]
>
> - Problems are exemplified in the report. （问题都在报告中作了举例说明。）
>

> [!WARNING]
>
> - example of, instantiate （例证；例示）
>

# 雅思词汇

## 655. cease

`si:s`  **停止**

> [!TIP]
>
> - cease to be （不再是；停任）
>
> - without cease （不停地，不断地）
>
> - cease from （vt. 停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The things people will do for charity never cease to amaze me (= I am always surprised by them ) . （人们的慈善义举总是让我感到惊讶。）
>
> - The rain ceased and the sky cleared. （雨过天晴。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；终了）
>
> - conclude, cheese, quit （停止；结束）
>
> - stop, stay, stand, cessation, set-back （停止）
>

# 雅思词汇

## 656. rotate

`rəu'teit, 'rəut-, 'rəuteit`  **旋转，轮流**

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on its axis once every 24 hours. （地球每24小时绕地轴自转一周。）
>
> - Rotate the pan halfway through the baking time. （烘烤到一半时把盘子转一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （旋转；循环）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；使转动；使轮流）
>

# 雅思词汇

## 657. solution

`sə'lju:ʃən`  **解决困难，解答问题；溶解；溶液**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 雅思词汇

## 658. identify

**认出，认为与一致**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 雅思词汇

## 659. paramount

`'pærəmaunt`  **最高的；首要的**

> [!TIP]
>
> - of paramount importance （最重要的）
>
> - paramount pictures （派拉蒙电影公司）
>

> [!NOTE]
>
> - During a war the interests of the state are paramount, and those of the individual come last. （战争时期国家利益是首要的，个人利益置于最后。）
>
> - Women’s role as mothers is of paramount importance to society. （女性作为母亲的角色对社会至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, main, major, central, great （最重要的，主要的；至高无上的）
>
> - monarch, imperator （最高统治者）
>

# 雅思词汇

## 660. combine

`kəm'bain`  **联合；连结**

`kəm'bain`  **集团，联合企业**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

# 雅思词汇

## 661. avalanche

`'ævəlɑ:ntʃ`  **雪崩；大量涌来**

> [!TIP]
>
> - avalanche photodiode （雪崩光电二极管）
>

> [!NOTE]
>
> - Two skiers were killed in the avalanche. （两名滑雪者在雪崩中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, snowslide, lawine （[水文][地理]雪崩）
>
> - molder （崩塌）
>

# 雅思词汇

## 662. apparatus

**仪器；设备**

> [!NOTE]
>
> - Astronauts have special breathing apparatus. （航天员有专门的呼吸装装备。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, equipment, installation, furniture, facility, unit, organ （装置，[机]设备；[仪]仪器；器官）
>

# 雅思词汇

## 663. ditch

`ditʃ`  **排水沟，沟渠**

`ditʃ`  **附入沟中，抛弃**

> [!TIP]
>
> - oxidation ditch （氧化沟）
>
> - foundation ditch （基坑；基础沟）
>
> - last ditch （最后防线，最后手段）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - to the last ditch （◎直到最后，直至最终）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>

> [!NOTE]
>
> - Both vehicles ended up in a ditch. （两辆车都掉进了沟里。）
>

> [!WARNING]
>
> - reject, slough off （在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃）
>
> - furrow （开沟；掘沟）
>
> - conduit, sike （沟渠；壕沟）
>

# 雅思词汇

## 664. range

**排列**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - In the dining room, team photographs were ranged along the wall. （餐厅里，球队的照片排列在墙上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 雅思词汇

## 665. colossal

`kə'lɔsəl`  **庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a colossal statue of the King （国王的巨大雕像）
>
> - This whole holiday was a colossal waste of money. （这次度假浪费了大量的钱财。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro, intense （巨大的；异常的，非常的）
>

# 雅思词汇

## 666. slim

`slim`  **细长的；苗条的**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 雅思词汇

## 667. pavement

`'peivmənt`  **[英]人行道**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - on the pavement （没住宿地；徘徊街头；被遗弃）
>
> - pavement design （路面设计；铺面设计）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - pavement concrete （路面混凝土）
>
> - pavement base （铺路基础）
>

> [!NOTE]
>
> - A small group of journalists waited on the pavement outside her house. （有一小群记者守候在她家外面的人行道上。）
>
> - a pavement cafe （路边咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sidewalk, footpath （人行道）
>

# 雅思词汇

## 668. random

`'rændəm`  **随便；无目的的，任意的**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

# 雅思词汇

## 669. disturb

`dis'tə:b`  **打扰，扰乱**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

# 雅思词汇

## 670. terrify

`'terifai`  **恐吓**

> [!NOTE]
>
> - Her husband’s violence terrified her. （丈夫的暴力行为让她感到害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallow, intimidate （恐吓；使恐怖；使害怕）
>

# 雅思词汇

## 671. keep

`ki:p`  **使保持某一状态，阻止，保留，履行，保卫**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - You can keep it. I don’t need it any more. （你留着吧，我不需要了。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

# 雅思词汇

## 672. physician

`fi'ziʃən`  **医生**

> [!TIP]
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - attending physician （主治医生）
>
> - family physician （家庭医生；家庭医师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...your family physician. （…你的家庭医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical doctor, medico （[医]医师；[内科]内科医师）
>

# 雅思词汇

## 673. precious

`'preʃəs`  **宝贵的，珍贵的**

> [!TIP]
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - precious moment （珍贵的时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - planes delivering precious supplies of medicine and food （运送药品、食品等宝贵物资的飞机）
>
> - our planet’s precious resources （我们星球上的宝贵资源）
>

> [!WARNING]
>
> - golden, valued （宝贵的；珍贵的；矫揉造作的）
>

# 雅思词汇

## 674. insane

`in'sein`  **愚蠢的; 疯狂的**

> [!TIP]
>
> - insane asylum （精神病院）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an insane risk. （那是疯狂的冒险之举。）
>
> - The whole idea sounds absolutely insane to me. （整个主意在我看来荒谬至极。）
>
> - Why did you do that? Have you gone insane? （为什么这么做？你疯了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad （疯狂的；精神病的；极愚蠢的）
>

# 雅思词汇

## 675. code

**规则；代号；密码**

**把译成密码**

# 雅思词汇

## 676. entitle

`in'taitl`  **给(书)题名；给予权利**

> [!NOTE]
>
> - ...a performance entitled "United States." （…一场名为“合众国”的演出。）
>

# 雅思词汇

## 677. alternative

`ɔ:l'tə:nətiv`  **两者选一**

`ɔ:l'tə:nətiv`  **可供选择的；可供替代的**

> [!TIP]
>
> - alternative energy （替代能源；新能源）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - have no alternative （没有别的办法了；没有其他选择）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>
> - alternative method （替代的方法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - have no alternative but （v. 别无选择；只得；唯一的办法是）
>
> - alternative energy sources （替代能源）
>
> - alternative investment （另类投资）
>
> - alternative splicing （可变剪接）
>
> - alternative solution （可选择的解决方案）
>
> - alternative plan （交替计划；可供选择的方案）
>
> - alternative design （替代设计；比较设计）
>
> - alternative use （选择使用；交替使用）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - alternative media （另类媒介；另类媒体）
>
> - alternative form （代替方式；替换制度）
>

> [!NOTE]
>
> - An alternative route is along the Via Unione. （另一条路线是沿着联合路走。）
>

> [!WARNING]
>
> - selective, vicissitudinary （供选择的；选择性的；交替的）
>

# 雅思词汇

## 678. criterion

`krai'tiəriən`  **判断的标准(pl-ria)**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 雅思词汇

## 679. ward

`wɔ:d`  **(房屋中的)隔间；(尤指)病房**

> [!TIP]
>
> - ward off （避开；挡住）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - surgical ward （外科病房）
>
> - medical ward （内科病房）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - ward inspection （病室巡诊，查房）
>
> - watch and ward （日夜守卫；时刻戒备）
>

> [!NOTE]
>
> - the other patients in the ward （病房里的其他病人）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, safeguard, monitoring, surveillance, watch （[医]病房；保卫；监视）
>
> - avoid, guard, shun （避开；保卫；守护）
>

# 雅思词汇

## 680. assess

`ə'ses`  **估值，评价**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

# 雅思词汇

## 681. flesh

`fleʃ`  **肉，肉体，果肉**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

# 雅思词汇

## 682. stuntman

`'stʌntmæn`  **替身演员**

> [!NOTE]
>
> - Both Jacky Chan and Jet Li don't like to use stuntman in their films. （成龙和李连杰在电影中都不爱用替身演员。）
>
> - But Steve Truglia, a 45-year-old movie stuntman and a former member of the British Special Forces, said he planned a similar jump over the United States in July. （期间，只有一个叫史蒂夫·特鲁格利亚的人，45岁，职业是电影特技演员，并且曾是英国特种部队的一员，说他有一个类似的计划：7月份的时候从美国上空跳下。）
>

> [!WARNING]
>
> - player, entertainer （特技人，特技替身演员；表演者）
>

# 雅思词汇

## 683. via

**径，由**

> [!WARNING]
>
> - by way of, THRU through （取道，通过；经由）
>

# 雅思词汇

## 684. framework

`'freimwə:k`  **构架，框架**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

# 雅思词汇

## 685. pose

**摆姿势；提出；姿势**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - In her book she poses the question ‘How much do we need to be happy?’ （她在书里提出了这样一个问题﹕“我们要拥有多少才能快乐？”）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

# 雅思词汇

## 686. competitive

`kəm'petitiv`  **比赛的**

> [!TIP]
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - competitive market （竞争性的市场）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - competitive strength （竞争（能）力；竞争优势）
>
> - competitive mechanism （竞争机制；竞争过程）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>
> - competitive position （竞争地位；竟争水平，竞争能力）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - competitive bidding （竞标；竞争性招标）
>
> - competitive product （有竞争能力的产品）
>
> - competitive information （竞争信息）
>
> - competitive industry （竞争性产业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - competitive factors （竞争因素（competitive factor的复数））
>
> - competitive job market （竞争激烈的就业市场；充满竞争的就业市场）
>

> [!WARNING]
>
> - played, rival （竞争的；比赛的；求胜心切的）
>

# 雅思词汇

## 687. confine

**限制，禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 雅思词汇

## 688. natal

`'neitəl`  **出生的；诞生的**

> [!NOTE]
>
> - Green turtles return to their natal island to breed. （绿毛龟回到它们出生的岛上繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - mother, partal （出生的；诞生的；分娩的；出生地的）
>

# 雅思词汇

## 689. flame

`fleim`  **火焰，火舌**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - Flames poured out of the windows of the building. （火焰从大楼窗口冒出来。）
>
> - They rushed past us with buckets of water and tried to douse the flames . （他们提着一桶桶水跑过我们身边去灭火。）
>
> - They sat around the campfire, watching the flickering flames . （他们围坐在篝火旁，看着跳动的火焰。）
>
> - Flames quickly engulfed the building. （火焰很快吞噬了大楼。）
>
> - a candle flame （烛焰）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, fire, warmth （[化工]火焰；热情；光辉）
>
> - set on fire （焚烧；泛红）
>

# 雅思词汇

## 690. surmount

`sə:'maunt`  **克服，越过**

> [!NOTE]
>
> - He has had to surmount immense physical disabilities. （他不得不克服严重的身体残疾。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, defeat, negotiate （克服，越过；战胜）
>

# 雅思词汇

## 691. comparable

`'kɔmpərəbl`  **可比较的**

> [!TIP]
>
> - comparable with （可比较的，比得上的；与…相容；可同…比较）
>
> - comparable data （参照数据）
>
> - comparable price （可比价格，比较价格）
>

> [!NOTE]
>
> - A car of comparable size would cost far more abroad. （同样大小的汽车在国外要贵得多。）
>

# 雅思词汇

## 692. transparent

`træns'pærənt, -'pεə-, trænz-, trɑ:n-`  **透明的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

# 雅思词汇

## 693. lens

**透镜；眼睛水晶体**

> [!TIP]
>
> - intraocular lens （人工晶体；眼内透镜）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - contact lens （隐形眼镜；接触镜片）
>
> - optical lens （光学透镜；透镜）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - cylindrical lens （柱面透镜）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - crystalline lens （[生理]晶状体）
>
> - fresnel lens （菲涅耳透镜）
>
> - artificial lens （人工晶状体）
>
> - eye lens （目镜）
>
> - aspheric lens （非球面透镜，非球面镜头）
>
> - object lens （n. 物镜）
>
> - concave lens （凹透镜；近视镜片）
>
> - plastic lens （塑料透镜）
>
> - wide-angle lens （广角镜头）
>
> - projection lens （聚光透镜；投影透镜）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>

> [!NOTE]
>
> - a standard 50mm lens （50毫米标准镜头）
>

> [!WARNING]
>
> - cryst （[摄]镜头；[光]透镜；[解剖]晶状体）
>

# 雅思词汇

## 694. crush

`krʌʃ`  **压碎，压坏，弄皱，压垮；挤入**

> [!TIP]
>
> - get a crush on （迷恋）
>
> - have a crush on （迷恋…）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - do not crush （切勿压挤；请勿挤压）
>
> - crush in （压成，碾成；挤进，把…塞进）
>
> - crush resistance （抗压，抗压溃性能；粉碎抵抗；抗破碎性）
>

> [!NOTE]
>
> - His leg was crushed in the accident. （他的腿在事故中被压断。）
>
> - Two people were crushed to death in the rush to escape. （两个人在逃生过程中被踩死。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunch, become deformed （压碎；弄皱，变形；使…挤入）
>
> - pile, crowd, pack （挤；被压碎）
>
> - compression, comminution （粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群）
>

# 雅思词汇

## 695. condemn

`kən'dem`  **谴责，迫使；判刑；宣告(建筑)不宜使用**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 雅思词汇

## 696. precedence

`'presidəns, pri'si:-`  **在前，优先**

> [!TIP]
>
> - take precedence over （优先于；地位高于；比…重要）
>
> - operator precedence （算符优先；[计]操作优先）
>
> - order of precedence （优先顺序）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests were seated in order of precedence . （宾客们按席次就座。）
>
> - Safety must be given precedence . （安全必须放在第一位。）
>

> [!WARNING]
>
> - priority, preference to sth （[计]优先；居先）
>

# 雅思词汇

## 697. organ

`'ɔ:ɡən`  **器官；报刊；风琴**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - ...damage to the muscles and internal organs. （…对肌肉和内脏的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 雅思词汇

## 698. staple

`'steipl`  **主要产品；名产；纤维；主要成分，主食**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - staples like flour and rice （面粉和大米等主食）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

# 雅思词汇

## 699. differentiate

`,difə'renʃieit`  **区别，区分**

> [!TIP]
>
> - differentiate from （将…区别开来）
>

> [!NOTE]
>
> - What differentiates these two periods of history? （这两个历史时期的差别在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>

