# 雅思词汇（正序版）

## 700. ruffle

`'rʌfl`  **扰乱，打扰**

> [!NOTE]
>
> - He ruffled her hair affectionately. （他亲昵地拨弄她的头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, upset （弄皱；触怒；扰乱；迅速翻动）
>
> - trouble, worry （起皱；烦恼；连续地轻敲）
>
> - vitality, animation, pet, chaos, disorder （皱褶；生气；混乱；连续轻敲声）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 701. ruinous

`'ruinəs, 'ru:-`  **毁灭性的，破坏性的**

> [!NOTE]
>
> - a ruinous civil war （一场毁灭性的内战）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, destructive （破坏性的，毁灭性的；零落的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 702. section

**部分，零件；剖面，横断面，阶层**

> [!TIP]
>
> - cross section （横截面）
>
> - in this section （在这部分；本节内容）
>
> - cesarean section （剖腹产术）
>
> - section steel （型钢）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - control section （控制部分；控制段；控制节）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - caesarean section （[医]剖腹产；剖腹产术）
>
> - special section （n. 特殊型钢，异型钢材）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - paraffin section （石蜡切片）
>
> - transverse section （横切面）
>
> - test section （测试区；试验管段）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - heavy section （大型钢材）
>
> - section office （科室）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s tail section was found in a cornfield. （飞机的尾部在玉米田里找到了。）
>
> - the smoking section (= where you can smoke ) （吸烟区）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, region, division, department, area （截面；部门；地区；章节）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 703. sectional

`'sekʃənl`  **各部分组成的，各阶层或不同部分的**

> [!TIP]
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - sectional area （截面积）
>
> - cross sectional area （横截面积；横切面积；横切面面积）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - sectional view （剖视图；截面图）
>
> - sectional material （型材）
>

> [!NOTE]
>
> - community groups seeking to protect sectional interests （致力保护群体利益的社区组织）
>

> [!WARNING]
>
> - part, fractional, segmental （部分的，节的；可组合的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 704. sector

`'sektə`  **战区，防区；(工业等)部门，部分**

> [!TIP]
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - service sector （服务部门，服务行业；服务业）
>
> - manufacturing sector （制造业；制造部门）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - economic sector （经济部门；经济成份）
>
> - commercial sector （商业部门；商界）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - sector gear （[机]扇形齿轮，扇形轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the nation's manufacturing sector. （…该国的制造部门。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, department （部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 705. secular

**现世的，世俗的；非宗教的**

> [!TIP]
>
> - secular variation （长期变化）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - secular education （世俗教育）
>
> - our modern secular society （我们的现代世俗社会）
>

> [!WARNING]
>
> - chronic, long time, standing, eternal, lay （世俗的；长期的；现世的；不朽的）
>
> - minister, priest, preacher （牧师）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 706. sediment

`'sedimənt`  **沉积物，沉淀**

> [!TIP]
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - sediment deposition （沉积物沉降；淤积量）
>
> - bottom sediment （脚子；底沉积物）
>
> - sediment discharge （输沙量；输沙率；土砂流量；沉积物流量；沉淀物排放）
>
> - sediment supply （沉积物补给）
>
> - sediment load （[地]输沙量；推移质）
>

> [!NOTE]
>
> - a thick layer of sediment （一层厚厚的沉积物）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, precipitation, sludge （[地质]沉积；[化学]沉淀物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 707. seemingly

`'si:miŋli`  **好像；似乎**

> [!NOTE]
>
> - A seemingly endless line of trucks waits in vain to load up. （看上去没有尽头的一排卡车徒劳地等着装货。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 708. seep

`si:p`  **液体渗出**

> [!TIP]
>
> - seep into （渗入；影响到；流入）
>

> [!NOTE]
>
> - Radioactive water had seeped into underground reservoirs. （放射性水已渗入了地下蓄水池。）
>

> [!WARNING]
>
> - leak （漏；渗出）
>
> - springlet （小泉；水陆两用的吉普车）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 709. segment

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **切片，部分；段，节**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - Decorate with orange segments. （用几瓣橙子作点缀。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 710. segregate

`'seɡriɡit, -ɡeit`  **隔开；分离**

> [!NOTE]
>
> - A large detachment of police was used to segregate the two rival camps of protesters. （一大队分遣警察被派来隔离两群敌对的抗议者。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （使隔离；[生物]使分离；在…实行种族隔离）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 711. seismic

`'saizmik, 'sais-`  **地震的，地震强度的**

> [!TIP]
>
> - seismic data （地震资料；地震数据）
>
> - seismic exploration （[工程]地震探查）
>
> - seismic response （地震响应）
>
> - seismic wave （地震波；海啸，海啸波）
>
> - seismic design （抗震设计；地震设计）
>
> - seismic reflection （地震波反射）
>
> - seismic prospecting （地震勘探；地震探查）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - seismic load （地震载荷；地震力）
>
> - seismic resistance （耐震性；抗震稳定性）
>
> - seismic intensity （[化]地震烈度）
>
> - seismic belt （地震带）
>
> - seismic record （地震记录）
>
> - seismic effect （地震效应，裂地效应）
>
> - seismic force （地震力）
>
> - seismic event （地震）
>
> - seismic sea wave （地震海啸；地震津波）
>
> - seismic zone （地震带；地震区）
>
> - seismic acceleration （震动加速度；地震加速度）
>

> [!NOTE]
>
> - increased seismic activity （越来越频繁的地震活动）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 712. semblance

`'sembləns`  **外貌，外表**

> [!NOTE]
>
> - At least a semblance of normality has been restored to parts of the country. （这个国家的部分地区至少在表面上已恢复正常。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, simulation, acting, similarity, colour （外貌；假装；类似）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 713. sensible

**可感觉的；明智的**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 714. sensitive

**敏感的；过敏的，容易生气的；仪器灵敏的**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 715. sentiment

`'sentimənt`  **思想感情；情操；情绪**

> [!TIP]
>
> - market sentiment （市场情绪；市场气氛；市场人心）
>
> - public sentiment （公众意见；公众的情绪）
>
> - moral sentiment （道德情操）
>

> [!NOTE]
>
> - Public sentiment rapidly turned anti-American. （公众的情绪迅速转向反美。）
>
> - He's found growing sentiment for military action. （他已经发现支持军事行动的情绪在日益增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, viewpoint, affection, heart （[心理]感情，情绪；情操；观点；多愁善感）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 716. septic

`'septik`  **使腐败的**

> [!TIP]
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - septic tank （化粪池）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some anti-septic cream on it. （涂上一些防止败血症的药膏。）
>

> [!WARNING]
>
> - corrupt, putrid （败血症的；[医]脓毒性的；腐败的）
>
> - ulcer （腐烂物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 717. sequence

`'si:kwəns`  **(事件、观念等的)系列；顺序；关联**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 718. series

`'siəri:z, -riz`  **连续，系列**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 719. session

`'seʃən`  **开庭，开庭期；集会；学期**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 720. set

`set`  **(日，月)落，vt放**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - This debate should be set in an international context . （这场辩论应该放在国际大背景下来看。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 721. skim

`skim`  **浏览，略读；掠过，抹去**

> [!TIP]
>
> - skim milk （脱脂牛奶）
>
> - skim through （v. 浏览；掠过；滑过）
>
> - skim over （v. 掠过，滑过；浏览）
>
> - skim milk powder （脱脂奶粉）
>

> [!NOTE]
>
> - Julie skimmed the sports page. （朱莉浏览了体育版。）
>

> [!WARNING]
>
> - conceal, hold back （略读；撇去…的浮物；从…表面飞掠而过；去除；（为逃税而）隐瞒（部分收入））
>
> - page, brush （浏览；掠过）
>
> - nonfat, defatted （脱脂的；撇去浮沫的；表层的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 722. skip

`skip`  **跳；遗漏**

> [!TIP]
>
> - skip over （略过；遗漏；作短期旅行）
>
> - skip rope （跳绳）
>

> [!NOTE]
>
> - I decided to skip the first chapter. （我决定跳过第一章。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, to leap （跳跃；跳绳；遗漏；跳读）
>
> - jump, clear （跳过；遗漏）
>
> - jump, spring （跳跃；跳读）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 723. slab

`slæb`  **(石材、木材)板，片**

> [!TIP]
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - slab caster （板努铸机，板坯连铸机）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>
> - cast slab （扁钢锭）
>
> - steel slab （钢锭；板材钢料）
>
> - slab track （板式轨道；轨道版；平板轨道）
>
> - slab thickness （平板厚度）
>
> - foundation slab （基础底板；基础板）
>
> - flat slab （平板）
>
> - stone slab （石板材）
>
> - slab bridge （板桥）
>
> - roof slab （屋面板；屋顶板；天台楼板）
>
> - slab laser （板条激光器；盘形激光器；片状激光器）
>
> - ribbed slab （筋板；肋板；密肋楼板）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete slab （水泥板）
>
> - paving slabs （铺路石板）
>

> [!WARNING]
>
> - thick plate, heavy plate （厚板，[木]平板；混凝土路面；厚片）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 724. slack

`slæk`  **懈怠的；萧条的；呆滞的；松驰的；不紧的**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the rope slack until I tell you to pull it. （让绳子松着，直到我叫你拉紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, flabby （松弛的；疏忽的；不流畅的）
>
> - relax, fall, lower （松懈；减弱）
>
> - canyon, glen （煤末；峡谷）
>
> - relax, lighten up （放松；使缓慢）
>
> - slowly, lentamente （马虎地；缓慢地）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 725. slag

`slæɡ`  **矿渣，炉渣，熔渣**

> [!TIP]
>
> - steel slag （钢渣）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - carbide slag （电石渣；碳化物炉渣）
>
> - molten slag （熔渣；熔化熔渣）
>
> - slag inclusion （夹渣；渣孔；含渣）
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - slag removal （夹渣的清除）
>
> - coal slag （煤渣）
>
> - slag concrete （矿渣混凝土；熔渣混凝土）
>
> - vanadium slag （n. 钒渣）
>
> - welding slag （焊渣）
>
> - foamed slag （泡沫矿渣；泡沫熔渣）
>
> - ground slag （n. 矿渣粉）
>
> - slag tapping （出渣）
>
> - remaining slag （剩余熔渣）
>

> [!WARNING]
>
> - scoria, attle （炉渣；[冶][环境]矿渣；熔渣）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 726. slam

`slæm`  **砰地关上；猛击**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut . （他把门砰地关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 727. slander

`'slɑ:ndə, 'slæn-`  **诽谤，污蔑**

> [!NOTE]
>
> - He is being sued for slander . （他被控犯有口头诽谤罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, asperse （诽谤；造谣中伤）
>
> - defamation, scandal （诽谤；中伤）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 728. slap

`slæp`  **拍 ，掌击**

> [!TIP]
>
> - slap on （随便穿上；胡乱涂上；断然拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah slapped Aaron across the face. （萨拉在阿龙的脸上掴了一巴掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of, insult （拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光）
>
> - despite, indignity （掴；侮辱；掌击；拍打声）
>
> - spank （掴；拍击）
>
> - directly, immediately, straight, just, fair （直接地；猛然地；恰好）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 729. slate

`sleit`  **板岩，石板**

> [!TIP]
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - wipe the slate clean （勾销往事）
>
> - on the slate （[英国口语]赊账，挂账）
>
> - clean the slate （v. 了结往事；免除义务）
>

> [!NOTE]
>
> - There were several slates missing from the roof. （房顶有几块石板瓦掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, flagstone （[岩]板岩；[地质]石板；蓝色；石片）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 730. slaughter

`'slɔ:tə`  **屠杀，屠宰**

> [!TIP]
>
> - slaughter house （屠宰场）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of innocent civilians had been slaughtered by government troops. （数百名无辜平民遭政府军屠杀。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （[畜牧]屠宰，屠杀；杀戮；使惨败）
>
> - kill, extinction （[畜牧]屠宰，屠杀；杀戮；消灭）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 731. slender

`'slendə`  **细长的，苗条的；纤弱的，微小的，微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 732. slice

`slais`  **片，部分**

`slais`  **切片**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - pizza slices （比萨块）
>
> - Cut the tomatoes into slices . （把番茄切成片。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 733. slide

**滑；幻灯片**

**滑动**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 734. slight

`slait`  **细长的，轻微的**

`slait`  **轻视，怠慢**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 735. slippery

`'slipəri`  **表面光滑的，(人)不老实的，不可靠的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 736. slim

`slim`  **细长的；苗条的**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 737. slip

`slip`  **滑，失误**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Wright slipped but managed to keep hold of the ball. （赖特滑了一下，但球还抓在手里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 738. slit

`slit`  **狭长的切口；裂缝**

`slit`  **切开，撕裂**

> [!TIP]
>
> - slit lamp （[医]裂隙灯；缝灯；狭缝灯）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - light shining through a slit in the door （透过门缝照进来的光线）
>
> - a skirt with a slit up the side （侧边开衩的裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - tear, lancinate （撕裂；使有狭缝）
>
> - crack, split （裂缝；投币口）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 739. slogan

`'sləuɡən`  **标语，口号**

> [!NOTE]
>
> - an advertising slogan （一句广告口号）
>
> - demonstrators shouting political slogans （高喊政治口号的示威者）
>
> - the Democrats’ campaign slogan （民主党的竞选口号）
>

> [!WARNING]
>
> - banner, catchline （标语；呐喊声）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 740. slope

`sləup`  **斜线，斜度；倾斜面，斜坡**

> [!TIP]
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - side slope （边坡；侧坡；侧面斜坡）
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - slope failure （边坡破坏；滑坡；山泥倾泻；斜坡崩塌）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - at the slope （[英国英语](士兵)扛着枪；(枪)在扛着）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - slope efficiency （斜率效能；斜度效率）
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - unstable slope （不稳定斜坡，不稳定边坡；不稳坡）
>
> - back slope （反向斜面；后坡）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep slope （陡坡）
>
> - a gentle （缓坡）
>
> - She looked back up the grassy slope. （她回头望了一眼那绿草如茵的坡地。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, pitch （斜坡；倾斜；[数]斜率；扛枪姿势）
>
> - pitch, tip up （倾斜；逃走）
>
> - carry, tip up （倾斜；使倾斜；扛）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 741. slot

`slɔt`  **狭缝；槽沟**

> [!TIP]
>
> - time slot （时间空档；（电视或广播电台的）播放时段）
>
> - slot machine （自动售贷机）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - key slot （n. 键槽）
>
> - single slot （单插槽；单翼缝）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - stator slot （定子槽）
>
> - card slot （板槽，插卡槽）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - expansion slot （扩充槽，扩充插槽）
>
> - rotor slot （转子线槽）
>

> [!NOTE]
>
> - Alan dropped another quarter into the slot on the pay phone. （艾伦往付费电话的投币口里又塞了一枚 25 分的硬币。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （位置；狭槽；水沟；硬币投币口）
>
> - dog, follow up the scent （跟踪；开槽于）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 742. sluggish

`'slʌɡiʃ`  **不活泼的，呆滞的**

> [!TIP]
>
> - sluggish economy （萧条的经济）
>
> - sluggish market （呆滞的市面）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex woke late, feeling tired and sluggish. （亚历克斯醒得很晚，感到很倦怠。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, depressed, lazy （萧条的；迟钝的；行动迟缓的；懒惰的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 743. slum

`slʌm`  **平民窟; 陋巷**

> [!NOTE]
>
> - a slum area （贫民区）
>

> [!WARNING]
>
> - bustee, rookery （[经]贫民窟；陋巷；脏乱的地方）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 744. sporadic

`spəu'rædik, spɔ:-`  **偶而发生的**

> [!NOTE]
>
> - There has been sporadic violence downtown. （市中心时有暴力事件发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scattered, dispersive （零星的；分散的；不定时发生的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 745. spotlight

`'spɔtlait`  **聚光灯**

`'spɔtlait`  **聚光照明，使显著**

> [!TIP]
>
> - in the spotlight （处于公众注意的中心；出风头）
>

> [!NOTE]
>
> - The yard was lit by three huge spotlights. （院子里亮着三盏巨大的聚光灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - photospot, revelation light （[电]聚光灯；反光灯；公众注意的中心）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 746. spouse

`spaus`  **(法律)配偶**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 747. sprawl

`sprɔ:l`  **植物蔓生；城市无计划扩张**

> [!TIP]
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>

> [!WARNING]
>
> - creep, to spread （蔓延；伸开手足躺；无计划地扩展）
>
> - sprig （懒散地伸开；使蔓生）
>
> - rampancy （蔓生；伸开手足躺卧姿势）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 748. spray

`sprei`  **水花；飞沫；喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - The moon was casting a rainbow through the spray from the waterfall. （月亮在瀑布溅起的水雾中映出了一道彩虹。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 749. spring

`spriŋ`  **跳，发芽**

`spriŋ`  **春季；泉；弹簧**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang to his feet, grabbing his keys off the coffee table. （他跳了起来，从咖啡桌上抓起他的钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 750. sprint

`sprint`  **全速奔跑，冲刺**

> [!NOTE]
>
> - Sergeant Horne sprinted to the car. （霍恩中士冲向那辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurt （冲刺，全速跑）
>
> - spurt （冲刺；短跑）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 751. sprout

`spraut`  **发芽，开始生长；发展**

> [!TIP]
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - Move the pots outside when the seeds begin to sprout. （种子开始发芽时把盆搬到外面去。）
>
> - Trees were starting to sprout new leaves. （树上开始抽出新叶。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, come into bud （发芽；长芽）
>
> - germinate, bud （使发芽；使萌芽）
>
> - seed, bud （[植]芽；萌芽；苗芽）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 752. spur

`spə:`  **刺激；鞭策**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 753. square

`skwεə`  **正方形的；直角的**

`skwεə`  **正方形,广场,平方"**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 754. squeeze

`skwi:z`  **榨，挤**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 755. stabilize

`'steibilaiz`  **使稳定，使坚固，使安定**

> [!TIP]
>
> - stabilize prices （稳定物价；平抑物价）
>
> - stabilize the market （稳定市场）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient’s condition has now stabilized. （病人的情况现已稳定下来了。）
>
> - an attempt to stabilize the economy （稳定经济的努力）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 756. stack

`stæk`  **堆；大量；书库**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - stacks of dirty dishes （一摞摞脏盘子）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 757. stadium

`'steidiəm`  **露天运动场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 758. staff

`stɑ:f, stæf`  **木棍；杆；工作人员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - 10 staff were allocated to the task. （10名员工被分派做这项任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 759. stagger

`'stæɡə`  **摇晃；蹒跚**

> [!NOTE]
>
> - He managed to stagger home. （他好不容易才蹒跚着走回家。）
>
> - She staggered back a step. （她踉跄着后退了一步。）
>
> - The old man staggered drunkenly to his feet. （老汉醉醺醺地踉跄着站了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - interlace （蹒跚；使交错；使犹豫）
>
> - titubate, hesitate （蹒跚；犹豫）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；交错安排）
>
> - altern, interlaced （交错的；错开的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 760. stagnant

`'stæɡnənt`  **不流动的；不变的，不景气的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a stagnant pond （死水塘）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 761. stain

`stein`  **染料，着色剂，污点，沾污处**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful you don’t stain the carpet. （当心别把地毯弄脏了。）
>
> - This tablecloth stains very easily. （这块桌布很容易脏。）
>
> - Her fingers were stained yellow from years of smoking. （她的手指因长年吸烟被熏黄了。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 762. stake

`steik`  **木桩；赌注；利害关系**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people don’t feel they have a stake in the country’s future. （年轻人觉得自己与国家的未来没有关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 763. stale

`steil`  **食品不新鲜的；陈旧的**

> [!NOTE]
>
> - French bread goes stale (= becomes stale ) very quickly. （法式面包极易变味。）
>
> - stale cake （不新鲜的蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 764. stall

`stɔ:l`  **分隔栏；售货摊；前排座位**

> [!TIP]
>
> - market stall （街市档位）
>

> [!NOTE]
>
> - a market stall （市场摊位）
>

> [!WARNING]
>
> - booth, concession stand （[贸易]货摊；畜栏；托辞）
>
> - desist from, come to a stop （停止，停转；拖延）
>
> - prolong, drag on （拖延；使停转；使陷于泥中）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 765. stand

`stænd`  **架；看台；站；立；处于；忍受**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 766. stroke

**击；划；一笔；中风**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - She died following a massive stroke. （她重度中风后去世了。）
>
> - a stroke patient （中风患者）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 767. structural

`'strʌktʃərəl`  **结构的，构造的**

> [!TIP]
>
> - structural adjustment （结构调整，薪级结构调整）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - structural analysis （结构分析）
>
> - structural system （结构系统；构造/结构体系）
>
> - structural model （结构模型；几何相似模型）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - structural steel （结构钢；钢架；结构用钢材）
>
> - structural change （结构变化；结构改变，构造转换）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - structural parameter （结构参数）
>
> - structural form （构造形态）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - structural engineering （结构工程；（桥梁等的）结构工程学；建筑工程）
>
> - structural strength （结构强度）
>
> - structural mechanics （结构力学）
>
> - structural stability （结构稳定性）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - structural equation model （结构方程模型）
>

> [!NOTE]
>
> - structural changes in the computer industry （电脑行业的结构性改变）
>
> - The earthquake caused minor structural damage. （这次地震造成了轻微的结构破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tectonic, configurational （结构的；建筑的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 768. stubborn

`'stʌbən`  **顽固的，坚定的**

> [!TIP]
>
> - facts are stubborn things （事实是不容改变的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you so stubborn? （你怎么这么固执？）
>
> - I’ve got a very stubborn streak (= a tendency to be stubborn ) . （我的个性很固执。）
>
> - Paul can be as stubborn as a mule (= very stubborn ) . （保尔有时倔得像头驴。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, problem （顽固的；顽强的；难处理的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 769. studio

`'stju:diəu, 'stu:-`  **工作室；摄影棚；播音室**

> [!TIP]
>
> - film studio （电影制片厂）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - recording studio （录音室；录音棚）
>
> - art studio （美术工作室，艺术工作室）
>
> - visual studio （可视化工作室）
>
> - tv studio （电视演播室）
>
> - television studio （电视演播室）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - photographic studio （摄影室）
>

> [!NOTE]
>
> - a TV studio （电视演播室）
>
> - a recording studio in Nashville （在纳什维尔的一间录音室）
>

> [!WARNING]
>
> - atelier, workroom （工作室；[电视][广播]演播室；画室；电影制片厂）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 770. stuff

`stʌf`  **原料，材料；素质；东西**

`stʌf`  **把装满**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got some sticky stuff on my shoe. （我鞋子上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - How do you think you’re going to fit all that stuff into the car? （你说这么多东西你怎么装进车里？）
>
> - I felt sorry for the ones who had to eat the awful stuff. （我很同情那些只能吃这种难吃东西的人。）
>
> - Where’s all the camping stuff? （野营用的东西都在哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 771. stuffing

`'stʌfiŋ`  **填料，填充物，填充剂**

> [!TIP]
>
> - stuffing box （填料函）
>

> [!NOTE]
>
> - sage and onion stuffing （洋苏叶和洋葱填料）
>

> [!WARNING]
>
> - filling compound, filling material （[包装][机]填料，填塞物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 772. stumble

`'stʌmbl`  **绊跌，绊倒；结结巴巴说话**

> [!TIP]
>
> - stumble upon （偶然发现）
>
> - stumble on （无意中发现；偶然遇到，碰巧找到）
>
> - stumble over （给…绊倒；结结巴巴地说）
>
> - stumble across （偶然发现）
>

> [!NOTE]
>
> - In her hurry, she stumbled and spilled the milk all over the floor. （匆忙中她绊了一下，把牛奶洒得满地都是。）
>

> [!WARNING]
>
> - hesitate, stand at （踌躇，蹒跚；失足；犯错）
>
> - puzzle, baffle （使…困惑；使…绊倒）
>
> - trip （绊倒；蹒跚而行）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 773. stuntman

`'stʌntmæn`  **替身演员**

> [!NOTE]
>
> - Both Jacky Chan and Jet Li don't like to use stuntman in their films. （成龙和李连杰在电影中都不爱用替身演员。）
>
> - But Steve Truglia, a 45-year-old movie stuntman and a former member of the British Special Forces, said he planned a similar jump over the United States in July. （期间，只有一个叫史蒂夫·特鲁格利亚的人，45岁，职业是电影特技演员，并且曾是英国特种部队的一员，说他有一个类似的计划：7月份的时候从美国上空跳下。）
>

> [!WARNING]
>
> - player, entertainer （特技人，特技替身演员；表演者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 774. sturdy

`'stə:di`  **强健的，坚实的**

> [!NOTE]
>
> - That chair doesn’t look very sturdy. （那把椅子看上去不太结实。）
>
> - sturdy comfortable shoes （结实而舒适的鞋子）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, healthy, firm, robust, confirmed （坚定的；强健的；健全的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 775. style

`stail`  **风格；文体；式样**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 776. subdue

`səb'dju:`  **使屈服、征服，克制；使柔和，使安静**

> [!NOTE]
>
> - Police managed to subdue the angry crowd. （警察设法控制住了愤怒的人群。）
>
> - Napoleon subdued much of Europe. （拿破仑控制了大半个欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - master, stay, restrain, moderate （征服；抑制；减轻）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 777. subject

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **国民；主题**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **隶属的，受支配的**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **征服**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>
> - The tribunal is unique because Mr. Jones is not subject to the normal police discipline code. （这个审判很特别，因为琼斯先生不受一般的警务纪律约束。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 778. subjective

`səb'dʒektiv`  **主观的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 779. submarine

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **水下的**

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **潜水艇**

> [!TIP]
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - nuclear submarine （核潜艇）
>
> - submarine cable （海底电缆）
>
> - submarine structure （海底构造；潜艇结构）
>
> - submarine fan （海底扇；海底陆源沉积扇；海底扇形地）
>
> - submarine gate （潜入式浇口；潜伏浇口；下浇口）
>
> - submarine base （潜艇基地；潜水舰基地）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain dived his submarine deep to escape from the destroyers. （海军上校使他的潜艇深深下潜以逃避驱逐艇。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, pigboat （潜水艇；海底生物）
>
> - benthonic, undersea （[海洋]海底的；水下的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 780. submerge

`səb'mə:dʒ`  **放于水下；使沉没**

> [!NOTE]
>
> - Hippos are unable to submerge in the few remaining water holes. （河马无法淹没在仅存的几个水坑里。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…浸入；沉浸）
>
> - drown out, swallow up （淹没；潜入水中；湮没）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 781. submit

`səb'mit`  **(使)服从；提交**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 782. subordinate

`sə'bɔ:dinət, -neit, sə'bɔ:dineit`  **下级的，次要的,从属的**

`sə'bɔ:dinət, -neit, sə'bɔ:dineit`  **部下，下级职员**

> [!TIP]
>
> - subordinate body （下属机构；附属机构）
>
> - subordinate clause （从句）
>
> - subordinate staff （下属人员；从属人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a subordinate officer （下级官员）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, underling （下属，下级；部属，属下）
>
> - dependent, secondary, supporting, minor, peripheral （从属的；次要的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 783. subscribe

`səb'skraib`  **捐款，捐助；订阅；同意，赞成**

> [!NOTE]
>
> - My main reason for subscribing to New Scientist is to keep abreast of advances in science. （我订阅《新科学家》的主要原因是要跟上科学的进步。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, donate money （订阅；捐款；[经]认购；赞成；签署）
>
> - ink, agree, sign, uphold （签署；赞成；捐助）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 784. subsequent

`'sʌbsikwənt`  **接着的，然后的**

> [!TIP]
>
> - subsequent events （财务报表编制后发生的事项）
>
> - subsequent handling （后续工序）
>

> [!NOTE]
>
> - These skills were passed on to subsequent generations. （这些技能代代相传。）
>
> - subsequent pages of the book （接下去的书页）
>

> [!WARNING]
>
> - succeeding, pursuant （[地质]后来的，随后的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 785. subside

`səb'said`  **洪水退落；土地下沉；建筑物沉降**

> [!NOTE]
>
> - After the heavy rains, part of the road subsided. （大雨过后，部分路面塌陷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, settle, lower, cool, deposit （平息；减弱；沉淀；坐下）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 786. subsidiary

`səb'sidiəri`  **辅助的；附属的**

`səb'sidiəri`  **子公司，附属机构**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 787. subsidy

`'sʌbsidi`  **补助金；津贴费**

> [!TIP]
>
> - government subsidy （政府补助金，政府补贴）
>
> - export subsidy （出口补贴）
>

> [!NOTE]
>
> - European farmers are planning a massive demonstration against farm subsidy cuts. （欧洲的农场主们正在策划一场反对削减农场补贴的大游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pension, allowance （[财政]补贴；[劳经]津贴；[会计][经]补助金）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 788. symposium

`sim'pəuziəm`  **专题论文集，讨论会**

> [!TIP]
>
> - annual symposium （年会）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been taking part in an international symposium on population. （他那时在参加一个有关人口的国际研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, seminar （讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 789. symptom

`'simptəm`  **症状，症候，征兆**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 790. synchronize

`'siŋkrənaiz`  **使同时发生，使同步发生**

> [!NOTE]
>
> - It was virtually impossible to synchronize our lives so as to take vacations and weekends together. （为了一起度假和过周末而要让我们的生活同步几乎是不可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sync up, coincide （同步；同时发生）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 791. synonym

`'sinənim`  **同义词**

> [!NOTE]
>
> - The term "industrial democracy" is often used as a synonym for worker participation. （“工业民主”这一词语常被用作“工人参与”的同义词。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 792. synthesis

`'sinθisis`  **合成法；综合，合成物**

> [!TIP]
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - synthesis method （合成法，综合法）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - synthesis gas （合成气）
>
> - asymmetric synthesis （不对称合成）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - unscheduled dna synthesis （期外DNA合成；非常规DNA合成）
>

> [!NOTE]
>
> - speech synthesis software （语音合成软件）
>

> [!WARNING]
>
> - integration, comprehensiveness （综合，[化学]合成；综合体）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 793. synthetic

`sin'θetik`  **人工合成的**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 794. systematic

**有系统的，系统的；有计划有步骤的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 795. tablet

**碑，书板；药片**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 796. taboo

`tə'bu:, tæ-`  **(宗教迷信)禁忌**

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌的，禁止的**

> [!NOTE]
>
> - The topic of addiction remains something of a taboo in our family. （毒瘾在我们家依然是个有些忌讳的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, don't （禁忌；禁止）
>
> - ticklish （禁忌的；忌讳的）
>
> - bar, inhibit （禁忌；禁止）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 797. tacit

**心照不宣的**

> [!TIP]
>
> - tacit knowledge （隐性知识；默会知识）
>
> - tacit understanding （默契）
>
> - tacit agreement （默示协议）
>
> - tacit cooperation （配合默契）
>
> - tacit approval （默认）
>

> [!NOTE]
>
> - a tacit agreement between the three big companies （三家大公司之间的默契）
>

> [!WARNING]
>
> - reserved, self-evident （缄默的；不言而喻的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 798. tackle

`'tækl`  **处理，对付；抓住**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - There is more than one way to tackle the problem. （解决这个问题不止一个办法。）
>
> - It took twelve fire engines to tackle the blaze . （出动了12辆消防车来扑救那场大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 799. tactic

`'tæktik`  **策略；战术**

> [!NOTE]
>
> - You have probably heard of this tactic before. （你以前也可能听说过这个策略。）
>
> - I used every weapon and tactic I could think of. （我用了我能想到的每一种武器和战术。）
>
> - Over the next few months, however, that tactic will be difficult to sustain. （然而在接下去的几个月这个策略将很难维持下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - strategy, device （策略，战略）
>

