# 雅思词汇（正序版）

## 3200. referendum

`,refə'rendəm`  **公民投票、复决权**

> [!NOTE]
>
> - The city council agreed to hold a referendum on the issue in November. （市政会同意在11月就此问题进行全民投票。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3201. refine

`ri'fain`  **精炼，提纯；使文雅**

> [!TIP]
>
> - refine on （精于；改进）
>

> [!NOTE]
>
> - oil refining （石油的提炼）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, polish up （精炼，提纯；改善；使…文雅）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3202. refrain

`,ri:'frein`  **抑制**

> [!TIP]
>
> - refrain from （克制；抑制；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Hardie refrained from making any comment. （哈迪太太忍住了没做任何评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - deny oneself, forbear from （节制，克制；避免；制止）
>
> - repeat, iteration （叠句，副歌；重复）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3203. refreshing

`ri'freʃiŋ, ri:-`  **使精力恢复的；使耳目一新的**

> [!TIP]
>
> - refresh oneself （可以提神；清醒头脑）
>
> - refresh rate （刷新率）
>

> [!NOTE]
>
> - It made a refreshing change to talk to someone new. （和刚认识的人谈话感觉很新鲜。）
>

> [!WARNING]
>
> - life-giving （提神的；使清爽的；使人重新振作的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3204. refreshment

`ri'freʃmənt, ri:-`  **点心**

> [!NOTE]
>
> - Refreshments will be served after the meeting. （会后有茶点招待。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3205. refugee

`,refju'dʒi:, 'refjudʒi:`  **避难者，难民**

> [!TIP]
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugees were streaming across the border. （难民正涌过边境。）
>
> - {"COLLOINEXA":["refugee camps"]} （难民营）
>

> [!WARNING]
>
> - asylee, displaced persons （难民，避难者；流亡者，逃亡者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3206. refund

`ri'fʌnd`  **归还**

`ri'fʌnd`  **归还；归还额**

> [!TIP]
>
> - tax refund （退税；退税单）
>

> [!NOTE]
>
> - I took the radio back, and they refunded my money . （我把收音机送回去，他们给我退了款。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, hand back （退还；[金融]偿还，归还）
>
> - replace, tender （退还；[金融]偿还；付还）
>
> - payment, repayment （退款；[金融]偿还，[会计]偿还额）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3207. refusal

`ri'fju:zəl, ri:-`  **拒绝**

> [!TIP]
>
> - first refusal （优先取舍权；优先取决运务）
>

> [!NOTE]
>
> - Her country suffered through her refusal to accept change. （她的国家因为她拒绝接受变革而受了害。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejection, denial （拒绝；[贸易][金融]优先取舍权；推却；取舍权）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3208. regardless

**不注意的，不顾的**

> [!TIP]
>
> - regardless of （不顾，不管）
>

> [!NOTE]
>
> - The new tax laws were rammed through regardless of the opposition of the majority of the people. （不顾大多数人民的反对，新的税法强行通过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - irregardless （不管；不顾；不注意）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3209. retort

`ri'tɔ:t`  **反驳，反击**

> [!TIP]
>
> - retort pouch （蒸煮袋；杀菌袋）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘It’s all your fault!’ he retorted. （“那都是你的错！”他反驳道。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradiction, oppugnation （反驳，顶嘴；曲颈瓶）
>
> - refute, disprove （反驳，反击）
>
> - talk back, answer sb. back （反驳，回嘴）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3210. retreat

`ri'tri:t`  **撤退**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - The rebels retreated to the mountains. （叛乱分子撤退到山区。）
>
> - They were attacked and forced to retreat. （他们受到攻击，被迫撤退。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3211. retrieve

`ri'tri:v`  **再获得；挽回；挽救**

> [!TIP]
>
> - retrieve data （检索数据）
>
> - beyond retrieve （不可恢复；不可挽回）
>

> [!NOTE]
>
> - The general made one last desperate effort to retrieve the situation. （将军为挽回局面而孤注一掷。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair （[计]检索；恢复；重新得到）
>
> - recovery, restoration, renewal （[计]检索；恢复，取回）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3212. retrospect

`'retrəuspekt`  **回顾；回想**

> [!TIP]
>
> - in retrospect （回顾；回顾往事；检讨过去）
>

> [!NOTE]
>
> - In retrospect, I wonder if we should have done more. （回过头看，我在想我们是否应该做得更多些。）
>

> [!WARNING]
>
> - review, recalling （回顾，追溯）
>
> - to look back, look back on （回顾，追溯；回想）
>
> - to look back, look back on （回顾；追忆）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3213. revelation

`,revə'leiʃən`  **揭示，揭露**

> [!NOTE]
>
> - ...following the revelation of his affair with a former secretary. （…在他和前任秘书的风流韵事被揭露之后。）
>

> [!WARNING]
>
> - exposure, message （启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3214. revenge

`ri'vendʒ`  **报复，报仇**

> [!TIP]
>
> - take revenge on someone （向某人进行报复）
>
> - have one's revenge （◎向…报复）
>
> - revenge for （为…报复）
>
> - take revenge （报仇）
>
> - take revenge on （对…实施报复）
>
> - be revenged on someone （向某人报仇[亦作revenge oneself on someone]）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor murdered girl must be revenged. （一定要为被害的可怜女孩报仇。）
>

> [!WARNING]
>
> - vengeance, retaliation, revanche （报复；复仇）
>
> - get back on, get even with （报复；替…报仇；洗雪）
>
> - right a wrong （报仇；雪耻）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3215. revenue

`'revənju:, -nu:`  **(国家的)年收入；税收**

> [!TIP]
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - sales revenue （产品销售收入）
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - source of revenue （收入来源）
>
> - total revenue （总收入）
>
> - internal revenue （国内税收）
>
> - revenue sharing （收入分享）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - revenue income （收益）
>
> - internal revenue service （（美国））国内收入署）
>
> - annual revenue （岁入；年度收入）
>
> - state revenue （财政收入）
>
> - revenue bond （n. 收益公债券）
>
> - net revenue （净收入；纯收入）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - revenue account （营业收入帐户；岁入帐；收益帐；进款帐）
>
> - average revenue （平均收益）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising revenue （广告收入）
>
> - Strikes have cost £20 million in lost revenues . （罢工造成的收入损失达到2,000万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxes, income, proceeds, yield （税收，国家的收入；[会计]收益）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3216. reverent

`'revərənt`  **恭敬的，虔诚的**

> [!NOTE]
>
> - a hushed reverent voice （毕恭毕敬的低语声）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, good, dear （虔诚的；恭敬的；尊敬的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3217. reverse

`ri'və:s`  **相反(的)；颠倒(的)**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe you nothing. If anything, the reverse is true (= you owe me ) . （我不欠你什么。 如果说欠的话，是你欠我才对。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3218. review

`ri'vju:`  **回顾；检查；评论**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - The policy comes up for review (= will be reviewed ) in April. （这项政策将在4月份予以审议。）
>
> - All fees are subject to review(= may be reviewed ). （所有费用有待审查。）
>
> - Mr Crowther asked for judicial review of the decision(= an examination of the decision by a judge ). （克劳瑟先生要求对判决进行司法审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3219. revise

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修订；改正**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3220. revive

`ri'vaiv`  **苏醒，复活；复兴，再流行**

> [!NOTE]
>
> - ...an attempt to revive the economy. （…一次重振经济的尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - come back to life again, resurge （复兴；复活；苏醒；恢复精神）
>
> - recall, reinvigorate （使复兴；使苏醒；回想起；重演，重播）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3221. revolt

`ri'vəult, -'vɔ:lt`  **反抗；厌恶**

> [!TIP]
>
> - in revolt （反抗；造反）
>
> - revolt against （反感；厌恶）
>
> - revolt at （厌恶；憎恶）
>

> [!NOTE]
>
> - The prime minister is now facing a revolt by members of his own party. （首相现在面临着党内倒戈。）
>

> [!WARNING]
>
> - strive against, come out against （反抗；反叛；反感，厌恶）
>
> - sicken （使反感；使恶心）
>
> - resistance, hate, rebellion （反抗；叛乱；反感）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3222. revolve

`ri'vɔlv, -'vɔ:lv`  **使旋转；使绕转**

> [!TIP]
>
> - revolve around （围绕…转动；以…为中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The wheel began to revolve. （轮子开始旋转。）
>
> - The restaurant slowly revolves, giving excellent views of the city. （餐厅缓缓旋转，城市美景尽收眼底。）
>
> - Using graphics software, you can revolve the image on the screen. （使用绘图软件可以旋转屏幕上的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （[物]旋转；循环出现；反复考虑）
>
> - turn over （使…旋转；使…循环；反复考虑）
>
> - rotation, rolling, circulation, turning, cycle （[物]旋转；循环；旋转舞台）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3223. reward

`ri'wɔ:d`  **奖赏**

> [!TIP]
>
> - reward for （因…的酬谢；作为…的回报）
>
> - as a reward for （作为…的报酬；作为…的回报）
>
> - reward system （奖赏系统；奖励系统）
>
> - reward with （奖赏）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - financial reward （物质奖酬，奖金）
>
> - in reward for （作为报答；作为…的报酬）
>
> - in reward of （作为奖励；为酬答…）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has a system of rewards and punishments to encourage good behaviour. （学校有奖惩制度以鼓励良好行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, return, remuneration （[劳经]报酬；报答；酬谢）
>
> - put a premium on （[劳经]奖励；奖赏）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3224. rhetoric

`'retərik`  **修辞学**

> [!NOTE]
>
> - ...the noble institutions of political life, such as political rhetoric, public office, and public service. （…政治生活中令人尊崇的机制，诸如政治修辞艺术、政府机构以及公益服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - trope, eloquence （[语]修辞，修辞学；华丽的词藻）
>
> - smooth-tongued, plausible （花言巧语的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3225. rhythm

`'riðəm, 'riθəm`  **韵律，格律；有规律的反复(循环)，周期性**

> [!TIP]
>
> - circadian rhythm （生理节律；[化]近昼夜节律；日周期节律）
>
> - sense of rhythm （节奏感；韵律感）
>
> - sinus rhythm （窦性节律）
>
> - growth rhythm （生长节律）
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>
> - diurnal rhythm （昼间节率；昼夜节律）
>
> - cardiac rhythm （[医]心节律；[医]心搏节律）
>
> - biological rhythm （生物节律）
>
> - rhythm section （[音]（交响乐队中用以烘托乐曲节奏的）节奏乐器组）
>

> [!NOTE]
>
> - Begin to listen to your own body rhythms. （开始聆听你自己身体的规律性变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, cadence （节奏；韵律）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3226. ribbon

`'ribən`  **缎带，丝带，带状物**

> [!TIP]
>
> - red ribbon （n. 红丝带）
>
> - blue ribbon （蓝带程序；最高的荣誉；一流的）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - cut the ribbon （剪彩）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - green ribbon （绿丝带，中国精神卫生标志）
>
> - steel ribbon （钢条）
>
> - ribbon cable （[计]带状电缆）
>
> - jacquard ribbon （n. 提花带）
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>
> - flat ribbon （扁带；平带）
>

> [!NOTE]
>
> - little girls with ribbons in their hair （头发上系着丝带的小姑娘们）
>
> - a bundle of letters tied with pale blue ribbon （一捆用淡蓝色丝带扎好的信）
>
> - The ribbon was cut and the new station was officially open. （剪彩后，新车站正式开始运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, band, strip （带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3227. ridge

`ridʒ`  **山脊，脊，岭**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3228. ridiculous

`ri'dikjuləs`  **荒谬的，可笑的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3229. rig

`riɡ`  **给船装帆;为提供必要装备**

`riɡ`  **成套设备**

> [!TIP]
>
> - drilling rig （钻机，钻探装置）
>
> - test rig （试验台；试验装置，试验设备）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - oil rig （石油钻塔，油井设备）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rig up （装配；草草做成）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship was fully rigged and ready to sail. （船已装备就绪，等待起航。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, clothing, arm, garment, wear （装备；钻探设备；服装；[船]帆装）
>
> - man, guide, manipulate （操纵；装配；装扮；装上索具）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3230. righteous

`'raitʃəs`  **正直的，正当的，公正的**

> [!NOTE]
>
> - a righteous God （正义的上帝）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, straight, just, square （正义的；正直的；公正的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3231. scissors

`'sizəz`  **剪刀**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3232. scold

`skəuld`  **责骂，申斥**

> [!NOTE]
>
> - Do not scold the puppy, but simply and firmly say ‘no’. （不要责骂小狗，但要干脆利落地说“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, hop on （责骂；叱责）
>
> - rate, hop on （骂；责骂）
>
> - talking-to, opprobrium （责骂；爱责骂的人）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3233. scoop

`sku:p`  **勺，铲子；独家新闻**

> [!TIP]
>
> - scoop out （舀出，挖出；接应）
>
> - scoop up （用铲子取；兜接，舀上来）
>

> [!NOTE]
>
> - a journalist looking for a scoop （抢独家新闻的记者）
>

> [!WARNING]
>
> - pick, dip （掘；舀取；抢先获得；搜集）
>
> - recession, cavity （勺；铲子；独家新闻；凹处）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3234. scorch

`skɔ:tʃ`  **烧焦，烤焦，枯萎**

> [!NOTE]
>
> - The walls had been blackened and scorched by fire. （这些墙被大火熏黑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, wither up （烧焦；使枯萎；挖苦）
>
> - flag, wither away （烧焦；枯萎）
>
> - singe （烧焦；焦痕）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3235. score

`skɔ:`  **刻痕；记分；乐谱**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical score （乐谱）
>
> - Who wrote the score for the movie? （这部电影的配乐是谁谱写的？）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3236. scorn

`skɔ:n`  **轻蔑；蔑视**

> [!NOTE]
>
> - Researchers greeted the proposal with scorn. （研究者们对这个提议报以轻蔑的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - floccinaucinihilipilification, disparagement （轻蔑；嘲笑；藐视的对象）
>
> - spurn at, sneeze at （轻蔑；藐视；不屑做）
>
> - flout （表示轻蔑；表示鄙视）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3237. scout

`skaut`  **侦察员，侦察机，侦察舰**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent three scouts ahead to take a look at the bridge. （他派出三名侦察兵到前面侦察大桥的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3238. scrap

`skræp`  **碎片，碎屑；少许，少量**

> [!TIP]
>
> - scrap metal （废金属）
>
> - steel scrap （钢屑，废钢料）
>
> - scrap iron （n. 铁屑；废铁）
>
> - a scrap of paper （n. 碎纸片）
>
> - scrap steel （废钢）
>
> - metal scrap （及废五金；废金属）
>
> - scrap material （[经]废料）
>
> - scrap rate （切屑量；废金属比）
>
> - copper scrap （n. 废铜；红铜杂件）
>
> - not a scrap （一点也没有）
>
> - scrap paper （废纸；便条纸）
>
> - iron scrap （废铁，屑铁）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - scrap rubber （废橡皮；废橡胶）
>
> - aluminium scrap （废铝）
>

> [!NOTE]
>
> - a rug made out of old scraps of material （用旧零碎材料拼做的一块小地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, debris, chip, fight （[机]碎片；残余物；打架；少量）
>
> - out of use, disaffirm （废弃；使解体；拆毁）
>
> - waste, dumped （废弃的；零碎的）
>
> - quarrel, exchange words （吵架）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3239. scrape

`skreip`  **刮, 擦"**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - Scrape the carrots and slice them thinly. （把这些胡萝卜去皮切成薄片。）
>
> - The two of them scraped their dishes clean . （他们两个把盘子擦得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3240. scratch

`skrætʃ`  **抓；搔，挖**

`skrætʃ`  **抓痕，擦伤**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - John yawned and scratched his leg. （约翰打了个呵欠，挠了挠腿。）
>
> - Try not to scratch. （尽量别挠。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3241. screw

`skru:`  **螺旋，螺丝；螺旋浆**

`skru:`  **钉住，拧**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the frame in position and tighten the screws . （把框子固定在正确位置上，拧紧螺丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3242. script

`skript`  **手迹，笔迹; 手稿; 剧本**

> [!TIP]
>
> - regular script （楷书）
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - film script （电影剧本）
>
> - seal script （篆书）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>
> - running script （行书）
>
> - shooting script （拍摄用的剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - a diary entry written in neat black script （用工整的黑色字写下的一则日记）
>

> [!WARNING]
>
> - play book （脚本；[图情]手迹；书写用的字母）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3243. scroll

`skrəul`  **卷轴; 纸卷**

> [!TIP]
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - scroll down （向下滚动；向下卷动）
>
> - silk scroll （绢本）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - horizontal scroll bar （[计]水平滚动条）
>
> - scroll case （螺旋形箱）
>
> - scroll up （向上滚动）
>

> [!NOTE]
>
> - Ancient scrolls were found in caves by the Dead Sea. （在死海边的洞穴里发现了古代的卷轴。）
>

> [!WARNING]
>
> - book, roll （卷轴，画卷；名册；卷形物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3244. scrutiny

`'skru:tini`  **细察，调查**

> [!NOTE]
>
> - Their activities have come under police scrutiny . （他们的活动受到警方的严密监视。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, monitoring, surveillance, watch （详细审查；监视；细看；选票复查）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3245. sculpture

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3246. scum

`skʌm`  **泡沫，浮垢，糟粕，渣滓**

> [!NOTE]
>
> - a pond covered with green scum （漂满绿色浮沫的池塘）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, foam, yeast （浮渣；泡沫；糟粕）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3247. seal

`si:l`  **海豹；封蜡，封印；印记**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The window was sealed shut. （这扇窗户被封了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3248. seam

`si:m`  **线缝，接缝**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3249. seclude

`si'klu:d`  **使隔离；使孤立，使隐退**

> [!WARNING]
>
> - segregate, quarantine （使隔离，使隔绝）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3250. secondary

`'sekəndəri`  **第二的，中级的；次要的**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3251. secretion

`si'kri:ʃən`  **分泌，分泌物**

> [!TIP]
>
> - internal secretion （n. 内分泌）
>
> - milk secretion （乳汁分泌）
>
> - gastric secretion （[生]胃液分泌）
>

> [!NOTE]
>
> - These secretions are used by the caterpillar as a defence. （这些分泌物被毛虫用作自卫武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - excretion, concealment （[生理]分泌；分泌物；藏匿；隐藏）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3252. sicken

`'sikən`  **(使)生气；(使)厌恶**

> [!NOTE]
>
> - The thought of such cruelty sickened her. （想到如此残忍的行为，她就很愤慨。）
>
> - All decent people should be sickened by such a pointless waste of life. （凡正派的人都会痛恨这样无谓地浪费生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolt （使患病；使恶心；使嫌恶）
>
> - fall sick, take sick （生病；变厌腻）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3253. siege

`si:dʒ`  **围困；围城**

> [!TIP]
>
> - under siege （被包围）
>
> - lay siege to （包围，围攻；努力追求）
>
> - raise the siege （停止围攻；解围）
>

> [!NOTE]
>
> - The siege lasted almost four months. （这次封锁历时近四个月。）
>
> - a three-day police siege at a remote country cottage （警方对一座偏僻村舍历时三天的包围）
>

> [!WARNING]
>
> - besiegement, encirclement （围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力）
>
> - invest, case （围攻；包围）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3254. sieve

`siv`  **(细)筛，过滤网**

> [!TIP]
>
> - molecular sieve （[化]分子筛）
>
> - sieve plate （n. 筛板）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - vibration sieve （振动筛）
>
> - sieve pore （筛孔）
>
> - sieve tube （筛管）
>

> [!NOTE]
>
> - Press the raspberries through a fine sieve to form a puree. （用一把细筛子把黑莓压榨成浓汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - boult, sifter （[粮食][矿业]筛子；滤网；不能保守秘密的人）
>
> - screen, ree （[粮食][数]筛；滤）
>
> - sift （[粮食][数]筛；滤）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3255. sigh

`sai`  **叹气**

> [!TIP]
>
> - with a sigh （长叹一声）
>
> - deep sigh （深深的叹息）
>
> - sigh for （渴望；为……叹息）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Well, there’s nothing we can do about it now,’ she sighed. （“唉，我们现在对此无能为力。”她叹口气说。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspire （叹息，叹气）
>
> - suspiration （叹息，叹气）
>
> - suspire （叹息，叹气）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3256. sightseeing

`'saitsi:iŋ`  **观光，游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3257. sign

**记号；标志；征兆**

**签名**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - A paw print in the dust was a sign that a tiger was close. （沙土里的一个爪印表明附近有老虎。）
>
> - There were no signs of forced entry into the house. （没有强行入室的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3258. signal

**(发)信号**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - At a prearranged signal the lights went out. （预定的信号一发出，灯就全灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3259. signature

`'signətʃə`  **签名**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3260. significant

`sig'nifikənt`  **意义深长的；重要的**

> [!TIP]
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - statistically significant （统计上显著的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - significant development （重大进展；长足发展）
>
> - significant other （重要他人）
>
> - significant level （显著水准；检验水准；有效水平）
>
> - statistically significant difference （统计上的显著差异）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - significant wave （指示波；显著波；有效波）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - significant form （有意味的形式；蕴意形式；言之有意的形式）
>
> - significant figure （有效数字；有效数）
>
> - significant wave height （有效波高）
>

> [!NOTE]
>
> - His most significant political achievement was the abolition of the death penalty. （他政治上最重大的成就是废除了死刑。）
>
> - Please inform us if there are any significant changes in your plans. （你们的计划如有重大变动，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, important, available, effective, virtual, remarkable （重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的）
>
> - symbol, indication （象征；有意义的事物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3261. signify

`'signifai`  **表示；意味**

> [!NOTE]
>
> - Some tribes use special facial markings to signify status. （有些部落使用特殊的面部标记来表示地位。）
>
> - The image of the lion signified power and strength. （狮子的形象代表权力和力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bid, forecast, mean, shadow （表示；意味；预示）
>
> - matter, count for （有重要性；要紧；冒充内行）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3262. similar

`'similə`  **类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3263. simplify

`'simplifai`  **简化**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3264. simulate

`'simjuleit`  **假装；模拟**

> [!NOTE]
>
> - a machine that simulates conditions in space （一台模拟太空环境的机器）
>
> - Interviews can be simulated in the classroom. （可以在教室里模拟面试。）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, come, imitate （模仿；假装；冒充）
>
> - affected, assumed （模仿的；假装的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3265. simultaneous

`,siməl'teiniəs`  **同时发生的**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpretation （同声传译）
>
> - simultaneous translation （同声传译；同步翻译）
>
> - simultaneous measurement （同步量测；同时观测）
>
> - simultaneous equation （联立方程）
>
> - simultaneous operation （同时操作）
>
> - simultaneous interpreter （同声传译员）
>
> - simultaneous equation model （联立方程模式）
>
> - simultaneous transmission （同时传输；平行传递）
>
> - simultaneous observation （同步观测；联测法）
>
> - simultaneous processing （同时处理；同时模拟输入设备）
>

> [!NOTE]
>
> - They grabbed each other’s hands in simultaneous panic. （他们俩同时惊慌起来，相互抓住对方的手。）
>
> - Up to twenty users can have simultaneous access to the system. （最多可有20名用户同时登该系统。）
>
> - The speeches will be broadcast live, with simultaneous translation (= immediate translation, as the person is speaking ) into English. （这些演讲将作现场直播，并配有英语同声传译。）
>

> [!WARNING]
>
> - synchronous, coinstantaneous （同时的；联立的；同时发生的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3266. sincere

`sin'siə`  **真挚的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - sincere desire （诚心诚意）
>

> [!NOTE]
>
> - Please accept my sincere apologies . （请接受我真诚的道歉。）
>
> - his sincere desire to find out the truth （他想查明真相的真切愿望）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, positive, true, real, genuine （真诚的；诚挚的；真实的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3267. single

`'siŋɡl`  **单一的；未婚的；单人的**

`'siŋɡl`  **单打，单程票**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3268. singular

`'siŋɡjulə`  **非凡的，卓越的**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed a singular lack of tact in the way he handled the situation. （他处理这局面的方式显得极不得体。）
>
> - a singular achievement （非凡的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3269. sink

`siŋk`  **洗涤漕**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Dirty plates were piled high in the sink. （脏盘子在洗涤槽里堆得很高。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3270. site

`sait`  **位置**

`sait`  **设置**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - on site （现场；原地；原位）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - on the site （现场）
>
> - in site （原位）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - landfill site （垃圾填埋场；垃圾堆填区）
>
> - site management （工地管理；场地管理）
>
> - building site （建筑工地）
>
> - project site （建筑场地，工程地点）
>
> - job site （施工现场，工地）
>
> - site investigation （现场调查；实地勘测）
>
> - site planning （场地规划；地盘规划；总平面设计；总平面规划）
>
> - site test （现场试验）
>
> - work site （工作地点，工地）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - test site （试验场地；试验场；试验区）
>
> - plant site （厂址）
>
> - site operation （地盘作业；工地作业；现场施工）
>
> - active site （[生化]活性部位）
>

> [!NOTE]
>
> - He said chemical weapons had never been sited in Germany. （他说从未在德国部署过化学武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, spot, situation, where, lie （地点；[自]位置；场所）
>
> - intercalate, instal （设置；为…选址）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3271. situated

`'sitjueitid, -tʃu-`  **坐落在的；处于某种境地的**

> [!TIP]
>
> - situated learning （情境学习）
>

> [!NOTE]
>
> - His hotel is situated in one of the loveliest places on the Loire. （他的旅馆坐落在卢瓦尔的一个最优美的地方。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3272. skeleton

`'skelitən`  **骨骼；(建筑物、计划的)骨架；纲要**

> [!TIP]
>
> - steel skeleton （钢骨架）
>
> - skeleton structure （骨架构造）
>
> - skeleton staff （基干人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We agreed on a skeleton outline of the proposal. （我们给提案商定了一个基本框架。）
>

> [!WARNING]
>
> - framework, cadre （[测][建]骨架，[解剖]骨骼；纲要；骨瘦如柴的人）
>
> - boned, scrawny （[解剖]骨骼的；骨瘦如柴的；概略的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3273. sketch

`sketʃ`  **草图，素描;**

`sketʃ`  **短剧；简述**

`sketʃ`  **草拟**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - So if we just sketch that. （那么如果我们把那画个草图。）
>
> - He squiggled a sketch on the ground. （他在地上胡乱地画了个草图。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3274. species

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **生物的种；种类**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3275. specific

`spi'sifik`  **具体的；特定的**

> [!TIP]
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - specific gravity （比重）
>
> - specific area （[化]比表面积；特定地区）
>
> - specific heat （n. 比热）
>
> - specific energy （比能）
>
> - specific power （功率系数）
>
> - specific performance （具体履行）
>
> - specific strength （比强度；强度系数）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - specific function （特殊功能）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - specific resistance （比电阻；电阻系数）
>
> - specific product （具体产品；特定产品）
>
> - specific speed （比转速；比速；特有速度）
>
> - specific form （非凡形式；特殊形式）
>
> - specific items （具体项目；特殊条款）
>
> - specific value （n. 比值）
>
> - specific volume （比容；比体积；[计]特定卷）
>
> - specific pressure （比压；单位压力）
>

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, strict, decided, detailed, particular （特殊的，特定的；明确的；详细的；[药]具有特效的）
>
> - quality, tang, identity, detail, character （特性；细节；特效药）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3276. specification

`,spesifi'keiʃən`  **载明，详述；规格，清单，说明书**

> [!TIP]
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - product specification （产品规格；制品技术规格）
>
> - design specification （设计规范；设计规格；设计任务书；设计细节）
>
> - standard specification （标准规范）
>
> - quality specification （质量标准；质量说明书）
>
> - specification language （规范语言，规约语言）
>
> - process specification （加工标准；工艺说明书）
>
> - requirements specification （需求规格说明；要求说明）
>
> - performance specification （性能说明；性能规格）
>
> - material specification （材料规格；原材料明细表）
>
> - test specification （测试规范）
>
> - job specification （工作规范；工作要求）
>
> - general specification （一般技术要求；总说明书；通用技术条件government specification（s）国定技术规范）
>
> - detailed specification （详细说明）
>
> - model specification （模型设定；模式定式）
>
> - equipment specification （设备说明书）
>
> - specification sheet （规格单；职责明细表）
>
> - technological specification （技术规范）
>
> - functional specification （功能规格）
>
> - specification limit （技术说明规范；规格界限）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolts met all the engineering specifications . （这些螺栓符合所有的工程设计规格。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, amplification （规格；说明书；详述）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3277. specimen

`'spesimin, -əmən`  **标本，样品，样张；试样**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3278. spectacle

**场面；景象；壮观**

> [!TIP]
>
> - spectacle frame （眼镜架；双孔构架）
>

> [!NOTE]
>
> - a multimedia dance and opera spectacle （盛大的多媒体舞蹈戏剧表演）
>

> [!WARNING]
>
> - scene, sight （景象，奇观；眼镜；引人羡慕的人）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3279. spectacular

`spek'tækjulə`  **壮观的**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3280. spectator

`spek'teitə, 'spekt-`  **旁观者，观众**

> [!TIP]
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The match attracted over 40,000 spectators. （这场比赛吸引了四万多名观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, onlooker （观众；旁观者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3281. spectrum

`'spektrəm`  **系列；光谱**

> [!TIP]
>
> - spectrum analysis （光谱分析；分光分析）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - power spectrum （[计]功率谱）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - energy spectrum （能谱）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - absorption spectrum （吸收光谱；吸收频谱）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - mass spectrum （n. [物]质谱）
>
> - fluorescence spectrum （荧光光谱）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - spectrum analyzer （[计]频谱分析仪）
>
> - raman spectrum （拉曼光谱；联合散射光谱）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - load spectrum （载荷谱）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - wave spectrum （波谱）
>
> - power spectrum density （功率谱密度）
>
> - amplitude spectrum （振幅谱；振幅频谱）
>

> [!NOTE]
>
> - the electromagnetic spectrum （电磁（波）谱）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, territory, area （[光]光谱；频谱；范围；余象）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3282. speculate

`'spekjuleit`  **思索，推测，投机**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3283. sphere

`sfiə`  **球，球面；天体；(兴趣,活动,势力等)范围 "**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3284. spill

`spil`  **(使)溢出，(使)溅出**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie almost spilled her milk. （凯蒂差点把牛奶洒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3285. spin

`spin`  **纺纱，编结；编造故事**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - She spun a story about a trip to Athens to meet one of the authors. （她编了一个故事，说是去雅典见了其中的一位作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3286. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋形的**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3287. spiritual

`'spiritjuəl, -tʃuəl`  **精神的，心灵的；神圣的，超自然的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3288. spit

`spit`  **vi吐(唾沫)**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy stood up slowly, rubbed his jaw, and spat blood. （比利慢慢站起来，揉揉下巴，吐了口血。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3289. splash

`splæʃ`  **溅水，泼水；显示，鼓吹**

> [!TIP]
>
> - splash zone （浪溅区，飞溅区；干湿交替段）
>
> - splash into （溅入；滴入）
>
> - make a splash （引起轰动；发出溅泼声）
>
> - splash screen （启动画面（等于版权页）；飞溅屏幕）
>
> - splash down （溅落）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of people were in the water, swimming or simply splashing about. （很多人在水里游泳或者只是戏水。）
>
> - She could hear the voices of her friends as they splashed in a nearby rock pool. （她能听到她的朋友们在附近的岩石泳池里戏水的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - spatter （溅，泼；用...使液体飞溅）
>
> - jaup, tainture （飞溅的水；污点；卖弄）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3290. splendid

`'splendid`  **壮丽的，辉煌的**

> [!NOTE]
>
> - All the rooms have splendid views. （所有的房间都能看到漂亮的景致。）
>
> - a splendid cathedral （宏伟的大教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3291. split

`split`  **劈开，使裂开；分离**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - The branch split under their weight. （树枝承受不住他们的重量断裂了。）
>
> - One of the boxes had split open . （其中一个盒子裂开了。）
>
> - Split the pineapple down the middle . （把菠萝从中间切开。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3292. spoil

**破坏；宠坏；(食物)变坏**

> [!TIP]
>
> - the spoils of war （战利品）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole park is spoiled by litter. （整个公园环境都给垃圾破坏了。）
>
> - We didn’t let the incident spoil our day. （我们没有让这件事破坏我们一整天的气氛。）
>
> - I don’t want to spoil your fun. （我不想扫你的兴。）
>
> - Why do you always have to spoil everything ? （你为什么老是要把一切都弄糟呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, dote upon （溺爱；糟蹋；掠夺）
>
> - prey upon, take a turn for the worse （掠夺；变坏；腐败）
>
> - prize, award, inferior （次品；奖品）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3293. spokesman

`'spəuksmən`  **发言人**

> [!NOTE]
>
> - a White House spokesman （白宫发言人）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3294. sponge

`spʌndʒ`  **海绵(状物)，松糕**

> [!TIP]
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - sponge iron （海绵铁）
>
> - titanium sponge （海绵钛）
>
> - sponge rubber （海绵状橡皮）
>
> - sponge titanium （海绵钛）
>
> - gelatin sponge （明胶海绵；海绵胶）
>
> - sponge on （依赖）
>
> - sponge gourd （n. 丝瓜）
>
> - bath sponge （洗澡用海绵）
>

> [!NOTE]
>
> - a Victoria sponge （维多利亚海绵蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹掉；用海绵擦拭；讨得）
>
> - cosher （采集海绵；过寄生生活；海绵般地吸收）
>
> - spunge （[橡胶][无脊椎]海绵；海绵状物）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3295. sponsor

`'spɔnsə`  **发起(人)；主办(人)**

> [!NOTE]
>
> - Dozens of companies, including Hewlett-Packard, are sponsoring the event. （包括惠普在内的许多公司都在赞助这项赛事。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3296. spontaneous

`spɔn'teiniəs`  **自发的；自然产生的**

> [!TIP]
>
> - spontaneous combustion （自燃）
>
> - spontaneous emission （[电磁学]自发发射）
>
> - spontaneous abortion （自然流产；自发性流产）
>
> - amplified spontaneous emission （放大自发射；放大式自发射）
>
> - spontaneous ignition （自燃）
>
> - spontaneous polarization （自发极化；自然极化）
>
> - spontaneous recovery （自然回复（恢复）；自然痊愈）
>
> - spontaneous radiation （自发辐射）
>
> - spontaneous magnetization （自发磁化；自发磁化强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd gave a spontaneous cheer. （人群自发地欢呼起来。）
>
> - My spontaneous reaction was to run away. （我的本能反应就是逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, mechanical, natural, initiative （自发的；自然的；无意识的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3297. stitch

`stitʃ`  **缝纫；缝线；(肋部)突然剧痛**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3298. stock

**存货；供给；股票**

**供应**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>
> - Buy now while stocks last! （存货有限，欲购从速！）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 3299. stoop

`stu:p`  **弯腰，俯身；屈从，堕落，沦为**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

