# 雅思词汇（正序版）

## 200. diagram

`'daiəɡræm`  **图解**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a circuit diagram. （…电路图。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 201. dentist

`'dentist`  **牙医**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 202. deny

`di'nai`  **否认, 否定，拒绝一项要求"**

> [!TIP]
>
> - deny oneself （节制；戒除）
>
> - deny something to someone （deny someone something 拒绝给予）
>
> - deny access （拒绝访问；不让进入）
>

> [!NOTE]
>
> - The government denied the existence of poverty among 16- and 17-year-olds. （政府否认十六七岁的青少年当中存在贫困问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, disavow （否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求）
>
> - object, refuse （否认；拒绝）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 203. desirable

`di'zaiərəbl`  **值得弄到手的，吸引人的**

> [!NOTE]
>
> - The ability to speak a foreign language is highly desirable . （能说一门外语是非常理想的。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfying, fulfilling （令人满意的；值得要的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 204. desolate

`'desələt, 'desəleit`  **荒芜的**

`'desələt, 'desəleit`  **无人居住的**

`'desələt, 'desəleit`  **孤寂的**

`'desələt, 'desəleit`  **使荒芜**

> [!NOTE]
>
> - a desolate landscape （荒凉的景色）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, desert （荒凉的；无人烟的）
>
> - harshen （使荒凉；使孤寂）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 205. devastate

`'devəsteit`  **破坏，蹂躏**

> [!NOTE]
>
> - The city centre was devastated by the bomb. （市中心被这枚炸弹摧毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, damage （毁灭；毁坏）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 206. devastating

`'devəsteitiŋ`  **破坏性的，毁灭性的**

> [!NOTE]
>
> - It will be a devastating blow for the town if the factory closes. （如果工厂关闭，对该镇来说将是沉重的打击。）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, destructive, fatal （毁灭性的；全然的）
>
> - annihilating, rubbling （摧毁（devastate的ing形式）；毁坏）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 207. dial

`'daiəl, dail`  **表面，钟面；拨号盘**

`'daiəl, dail`  **打电话**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - The lighted dial of her watch said 1.20. （她手表上的夜光表面显示时间为1点20分。）
>
> - She looked at the dial to check her speed. （她看了看仪表盘，以确认自己的速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 208. dialect

`'daiəlekt`  **方言，俚语**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 209. diameter

`dai'æmitə`  **直径**

> [!TIP]
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - pipe diameter （管直径）
>
> - inner diameter （内径）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - pore diameter （孔径；孔隙直径）
>
> - outside diameter （外直径）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - inside diameter （内径）
>
> - diameter ratio （直径比；内外径比；直径螺距比）
>
> - average diameter （n. 平均直径；算术平均径）
>
> - internal diameter （内直径）
>
> - pitch diameter （节圆直径）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - major diameter （大直径，外径；螺纹大径，大径）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - external diameter （外径）
>
> - grain diameter （粒径，颗粒直径）
>
> - wire diameter （线径；焊丝直径）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube less than a fifth of the diameter of a human hair. （…一根直径不到头发五分之一的微管。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 210. dictate

`dik'teit, 'dikteit`  **听写，命令，支配**

> [!NOTE]
>
> - Federal funds have to be used as dictated by Washington. （联邦款项得按照华盛顿规定的途径使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command （命令；口述；使听写）
>
> - instruction, order, bidding, telling, word （命令；指示）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 211. diet

`'daiət`  **饮食，规定的饮食，忌食**

> [!TIP]
>
> - balanced diet （均衡饮食）
>
> - on a diet （遵守饮食特别规定的）
>
> - on diet （节食；减肥）
>
> - go on a diet （节食，减肥）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - well-balanced diet （均衡饮食）
>
> - diet food （减肥食物；规定的食物）
>
> - light diet （易消化的饮食；清淡饮食）
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>
> - staple diet （主食）
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn always seems to be on a diet. （琳恩似乎一直在节食。）
>
> - a salt-free diet （无盐饮食）
>
> - Not all diets are good for you. （不是所有的节食方法都适合你。）
>

> [!WARNING]
>
> - eating, food and drink （[食品]饮食；食物；[医]规定饮食）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 212. differ

`'difə`  **不相同，意见不一致**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The two systems differ in many respects. （这两个系统在许多方面不同。）
>
> - Experts have differing views on the subject. （在这个问题上专家们意见不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 213. differentiate

`,difə'renʃieit`  **区别，区分**

> [!TIP]
>
> - differentiate from （将…区别开来）
>

> [!NOTE]
>
> - What differentiates these two periods of history? （这两个历史时期的差别在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 214. diffuse

`di'fju:s`  **散开，扩散**

`di'fju:s`  **扩散的；冗长的**

> [!TIP]
>
> - diffuse reflectance （漫反射率；漫反射系数；护散反射率）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - diffuse light （漫射光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their ideas diffused quickly across Europe. （他们的观点很快在欧洲传播开来。）
>

> [!WARNING]
>
> - divergent （弥漫的；[植][物]散开的）
>
> - transmit, spread abroad （[物]扩散；传播；漫射）
>
> - spread abroad, to disseminate （传播；四散）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 215. dividend

**红利，股息**

> [!TIP]
>
> - dividend policy （股息分配方针）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - dividend distribution （股息分配）
>
> - stock dividend （股票的股息）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - dividend income （股利收益）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - final dividend （期末股息）
>
> - dividend rate （股利率，股息率）
>
> - dividend tax （[经]纯益税）
>

> [!NOTE]
>
> - The first quarter dividend has been increased by nearly 4 percent. （第一季度的股息增加了近4％。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, stake （股息；[数]被除数；奖金）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 216. divine

`di'vain`  **神的，极好的**

`di'vain`  **占卜**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - divine law （神法）
>
> - divine service （祭礼；礼拜）
>

> [!NOTE]
>
> - divine power （神的力量）
>
> - divine love （上帝的慈爱）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, wonderful, excellent, famous （神圣的；非凡的；天赐的；极好的）
>
> - predict, prognosticate （占卜；预言；用占卜勘探）
>
> - soothsay （占卜；预言；使用占卜勘探矿）
>
> - minister, priest, preacher （牧师；神学家）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 217. dizzy

`'dizi`  **使人头晕的，眩晕的**

> [!TIP]
>
> - feel dizzy （头晕；感到晕眩）
>

> [!NOTE]
>
> - The heat and the champagne made him feel dizzy . （高温和香槟酒使他感到眩晕。）
>
> - She started to suffer from dizzy spells (= a short period when you feel dizzy ) . （她开始感到一阵阵的眩晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - swimming, foolish, stupid （晕眩的；使人头晕的；昏乱的；心不在焉的；愚蠢的）
>
> - cloud, confuse （使头晕眼花；使混乱；使茫然）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 218. dock

`dɔk`  **船坞；码头；刑事被告席**

`dɔk`  **引入船坞**

> [!TIP]
>
> - dock in （进坞）
>
> - loading dock （n. 码头；灌油码头；装货码头）
>
> - in the dock （在受审）
>
> - dry dock （干船坞）
>
> - floating dock （n. 浮动船坞）
>
> - in dry dock （失业）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd was waiting at the dock to greet them. （一群人在码头等着迎接他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, pier （[水运]码头；[船]船坞；被告席；尾巴的骨肉部分）
>
> - crop, bob （使靠码头；剪短）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 219. doctrine

`'dɔktrin`  **教义，教条**

> [!TIP]
>
> - monroe doctrine （门罗主义；类似门罗主义的策略）
>
> - truman doctrine （n. 杜鲁门主义）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional doctrines of divine power （神力的传统教义）
>
> - Marxist doctrine （马克思主义学说）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, theory, belief, teaching （主义；学说；教义；信条）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 220. dodge

**躲闪，躲开**

> [!NOTE]
>
> - He ran across the courtyard, dodging a storm of bullets. （他跑过院子，躲避雨点般的子弹。）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge （躲闪；托词）
>
> - escape, stay away from （躲避，避开）
>
> - avoid, shun （躲避，避开）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 221. dole

`dəul`  **施舍，悲哀**

> [!TIP]
>
> - dole out （少量发放）
>
> - on the dole （领取救济金）
>

> [!WARNING]
>
> - unemployment benefit, unemployment pension （[劳经]失业救济金；赈济物；施舍品）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 222. domain

`dəu'mein`  **领土，领域，范围**

> [!TIP]
>
> - domain name （网域名称）
>
> - time domain （时域，时间域）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - public domain （公共域；公有土地）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - domain decomposition （域分解；区域分解）
>
> - domain model （域模型；领域模型）
>
> - domain name system （［计］域名系统）
>
> - domain controller （域控制器）
>
> - domain name service （域名服务）
>
> - top-level domain （一级域名）
>
> - domain theory （领域理论；畴理论）
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>
> - single domain （单域；单畴；单一网域）
>
> - domain wall （畴壁）
>
> - magnetic domain （磁畴；磁场范围）
>
> - complex domain （复数域）
>
> - digital domain （数字领域）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Looking after the house was viewed as a woman’s domain. （料理家务被认为是女性的份内之事。）
>

> [!WARNING]
>
> - province, territory, world, industry, kingdom, universe, field （领域；域名；产业；地产）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 223. dome

`dəum`  **圆屋顶**

> [!TIP]
>
> - dome structure （穹状构造；穹隆构造；穹窿构造）
>
> - geodesic dome （网格状球顶）
>
> - dome light （穹顶天窗孔；座舱顶灯）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the dome of the Capitol. （…国会大厦的穹顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cupola （[建]圆屋顶）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 224. domestic

`dəu'mestik`  **家的，家庭的，本国的**

`dəu'mestik`  **佣人**

> [!TIP]
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - domestic industry （家庭工业；手工业生产）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - domestic trade （国内贸易）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - domestic water （生活用水；家庭用水）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - domestic service （n. 国内航线）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - domestic affairs （国内事务；家事）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately his domestic life wasn’t very happy. （不幸的是，他的家庭生活并不幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, household, home, family （国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的）
>
> - servant （国货；佣人）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 225. dominant

`'dɔminənt`  **支配的，统治的**

> [!TIP]
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - dominant effect （显性效应；显性效果）
>
> - diagonally dominant （对角占优；对角优势的）
>
> - dominant mode （主要模型；振荡基型；波基型；振荡）
>
> - dominant frequency （优势频率，主频率）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - dominant culture （主流文化；主文化；主导文化）
>
> - autosomal dominant inheritance （常染色体显性遗传）
>
> - diagonally dominant matrix （对角主导矩阵）
>
> - dominant hue （主色调， 支配彩色）
>
> - dominant character （优势遗传性质，主宰形质；显性性状）
>
> - dominant strategy （优势策略；占优战略）
>
> - dominant wavelength （[光学]主波长；支配彩色的波长）
>
> - dominant hand （优势手）
>
> - dominant pole （主极点；主导极点）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a change which would maintain his party's dominant position in Scotland. （…巩固他的政党在苏格兰支配地位的一场变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruling, predominant （显性的；[生物]占优势的；[数]支配的，统治的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 226. dominate

`'dɔmineit`  **统治，支配，俯瞰，俯视**

> [!TIP]
>
> - dominate the market （欺行霸市）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry is dominated by five multinational companies. （这个行业受五家跨国公司控制。）
>
> - New Orleans dominated throughout the game. （新奥尔良队自始至终都控制着这场比赛。）
>
> - Her loud voice totally dominated the conversation. （她的大嗓门完全主导着这场谈话。）
>
> - Education issues dominated the election campaign. （教育问题成了这次选举活动的主要辩题。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；支配；占优势；在…中占主要地位）
>
> - advantage over, prevail over （占优势；处于支配地位）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 227. donation

`dəu'neiʃən`  **捐款，捐赠**

> [!TIP]
>
> - blood donation （献血；捐血；供血）
>
> - charitable donation （慈善捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - There have been generous donations from EU funds. （欧盟基金给予了慷慨的捐款。）
>

> [!WARNING]
>
> - endowment, offertory （捐款，[经]捐赠物；捐赠）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 228. doom

`du:m`  **毁灭，死亡**

`du:m`  **注定，判定**

> [!TIP]
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>

> [!NOTE]
>
> - The plan was doomed from the start . （这个计划一开始就注定要失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - death, sentence, end, award （厄运；死亡；判决；世界末日）
>
> - fate, determine （注定；判决；使失败）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 229. dormant

`'dɔ:mənt`  **休眠的，暂死的**

> [!TIP]
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - dormant period （潜伏期，垫伏期）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dormant volcano （一座巨大的休眠火山）
>

> [!WARNING]
>
> - still, resting （休眠的；静止的；睡眠状态的；隐匿的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 230. dose

`dəus`  **(药)一剂，一服**

`dəus`  **给服药**

> [!TIP]
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - a dose of （一剂（药））
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - dose rate （量率；放射剂量率）
>
> - effective dose （有效剂量，有效量）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - single dose （单次量）
>
> - absorbed dose （吸收剂量，吸收量）
>
> - lethal dose （[医]致死剂量）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - loading dose （负荷剂量；速效剂量）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like Jamie in small doses (= in limited amounts but not a lot or often ) . （如果偶尔在一起的话，我还是蛮喜欢杰米的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dosage, potion （[药][核]剂量；一剂，一服）
>
> - take medicine （服药）
>
> - physic （给药；给…服药）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 231. dot

`dɔt`  **小点，小圆点**

`dɔt`  **加上小点，散布于，点缀**

> [!TIP]
>
> - on the dot （正点，准时地）
>
> - dot with （用…点缀于；散布）
>
> - dot matrix （点阵）
>
> - quantum dot （n. [物]量子点）
>
> - dot product （点积；标量积）
>
> - black dot （黑点；黑斑）
>
> - the year dot （[英国口语]很久以前，很久很久以前(字面意义：公元0年)）
>
> - polka dot （圆点花样）
>
> - dot size （点尺寸；圆点大小；纲点尺寸）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - dot pattern （光点图形）
>

> [!NOTE]
>
> - a pattern of dots （圆点图案）
>

> [!WARNING]
>
> - dowry, tocher （[数]点，圆点；嫁妆）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 232. doubtful

`'dautful`  **有疑问的；怀疑的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Everything’s going to be all right, you’ll see.’ Jenny looked doubtful . （“一切都会顺顺当当的，你等着看好了。” 珍妮看起来不大相信的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 233. doubtless

`'dautlis`  **无疑地**

> [!NOTE]
>
> - Doubtless there would be lots of rumours. （无疑会谣言四起。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, no doubt, probably, clearly, possibly （无疑地；确定地；大概，多半）
>
> - established, fixed, defined, certain, positive （无疑的；确定的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 234. elevator

`'eliveitə`  **[美]电梯，升降机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 235. elicit

`i'lisit`  **引出，诱出**

> [!NOTE]
>
> - When her knock elicited no response, she opened the door and peeped in. （敲门没有回应，她便推开门往里张望。）
>

> [!WARNING]
>
> - premise, attract, produce, cause, operate （抽出，引出；引起）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 236. eligible

`'elidʒəbl`  **合格的，适宜的**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 237. eliminate

`i'limineit`  **消灭，消除**

> [!TIP]
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - eliminate noise （消除噪声）
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator who eliminated all his rivals （铲除所有异己的残酷独裁者）
>

> [!WARNING]
>
> - avoid, exclude （消除；排除）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 238. elite

`ei'li:t, i'li:t`  **社会精华(的)，高贵者(的)**

> [!TIP]
>
> - elite education （精英教育，英才教育）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a government comprised mainly of the elite. （…主要由精英组成的政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, flower, regular, prime, distillation （精英；精华；中坚分子）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 239. eloquent

`'eləkwənt`  **雄辩的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 240. elsewhere

`,els'hwεə`  **在别处，向别处**

> [!NOTE]
>
> - She is becoming famous in Australia and elsewhere. （她在澳大利亚和其他地方渐渐出名了。）
>
> - Kerala has less crime and alcoholism than elsewhere in India. （喀拉拉邦的犯罪和酗酒现象少于印度的其他地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwhere （在别处；到别处）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 241. embargo

`em'bɑ:ɡəu, im-`  **禁止贸易**

> [!TIP]
>
> - arms embargo （武器禁运，军火禁运）
>
> - embargo on （对…的禁运）
>
> - oil embargo （[法]石油禁运）
>

> [!NOTE]
>
> - Several countries embargoed arms shipments to Yugoslavia. （好几个国家对南斯拉夫实行武器禁运。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, prohibition （禁令；禁止；封港令）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 242. embark

`em'bɑ:k, im-`  **上船；从事；开始**

> [!TIP]
>
> - embark on （从事，着手；登上船）
>
> - embark upon （从事，着手，开始）
>

> [!NOTE]
>
> - He's embarking on a new career as a writer. （他正开始一个当作家的新生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wage, occupy in （从事，着手；上船或飞机）
>
> - imbark （使从事；使上船）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 243. embarrass

`im'bærəs`  **使为难，使尴尬**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 244. embassy

`'embəsi`  **大使馆**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 245. embed

`im'bed`  **把嵌入，使扎根于社会，使深留脑中**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - Feelings of guilt are deeply embedded in her personality. （负罪感在她的性格里根深蒂固。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, bed （栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 246. embody

`im'bɔdi`  **体现；使具体化**

> [!NOTE]
>
> - She embodies everything I admire in a teacher. （她具备了我所钦佩的教师该具备的一切素质。）
>

> [!WARNING]
>
> - objectify, reify （体现，使具体化；具体表达）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 247. embrace

`im'breis`  **拥抱；利用；包含**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 248. emerge

`i'mə:dʒ`  **出现，浮现，暴露**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 249. emergency

`i'mə:dʒənsi`  **紧急情况，突发事件**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 250. emigrate

`'emiɡreit`  **移居国外**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 251. eminent

`'eminənt`  **著名的，卓越的**

> [!TIP]
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>

> [!NOTE]
>
> - an eminent lawyer （杰出的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - outstanding, excellent, obvious, prominent, brilliant （杰出的；有名的；明显的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 252. emit

`i'mit`  **散发；发射**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 253. emotion

`i'məuʃən`  **感情；情绪；激动**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 254. emphasize

`'emfəsaiz`  **强调，加强的语气**

> [!NOTE]
>
> - The report emphasizes the importance of improving safety standards. （报告强调了改进安全标准的重要性。）
>
> - Logan made a speech emphasizing the need for more volunteers. （罗根发表演讲，强调需要更多的志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, highlight （强调，着重）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 255. empirical

**经验主义的**

> [!TIP]
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - empirical data （经验数据（公式））
>
> - empirical equation （经验公式；经验方程）
>
> - empirical test （验证；经验检验）
>
> - empirical model （经验模型）
>
> - empirical method （经验法，经验方法）
>
> - empirical approach （实征取向，经验探讨；实证研究法）
>
> - empirical coefficient （经验系数）
>
> - empirical value （经验值；实验数值）
>
> - empirical design （经验设计）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["empirical evidence"]} （实验证据）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 256. employment

`im'plɔimənt`  **职业；雇用；使用**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - in employment （在工作）
>
> - employment rate （就业率；雇用率；人力资源新进率）
>
> - employment pressure （就业压力）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - full employment （[经]充分就业）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - employment service （就业服务）
>
> - employment policy （就业政策）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - employment status （就业状况；就业率；雇佣状况）
>
> - problem of employment （就业问题）
>
> - employment history （工作经历，工作历史；就业经验）
>
> - employment conditions （雇佣条件）
>
> - in the employment of （受雇于）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - contract of employment （雇佣合同）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - total employment （就业总人数）
>

> [!NOTE]
>
> - She was offered employment in the sales office. （她获聘在销售部工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - usage, utilization, profession, career, use, pursuit （使用；职业；[劳经]雇用）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 257. essay

`'esei, e'sei`  **文章，小品文，随笔**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 258. essence

`'esəns`  **本质，香精**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 259. essential

`i'senʃəl`  **本质(的)，必要(的)**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - She packed a few essentials. （她把几件生活必需品装进箱子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 260. establish

`i'stæbliʃ`  **建立，委任；安置；证实；确立**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 261. estate

**房地产；财产**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - real estate agent （房地产经纪人）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - real estate developer （房地产开发商）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - industrial estate （工业区，工业园区）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - landed estate （地产，不动产）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>
> - trust estate （信托财产）
>

> [!NOTE]
>
> - His estate was valued at $150,000. （他的遗产价值为15万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - identity, property, treasure, possession, worth （房地产；[经]财产；身份）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 262. esteem

`i'sti:m`  **尊重，珍重**

> [!TIP]
>
> - self esteem （自尊）
>

> [!NOTE]
>
> - Peden was greatly esteemed by the people of Ayrshire. （佩登深受艾尔郡人的尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - assess, honor, expect, evaluate, guess （尊敬；认为；考虑；估价）
>
> - estimation, respect, regard, worship （尊重；尊敬）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 263. estimate

`'estimeit`  **n.**

`'estimeit`  **估计，估价**

`'estimeit`  **评价，估量**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We just need an estimate of the number of people who will come. （我们只需估算一下有多少人会来。）
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>
> - I estimate that total cost for treatment will go from $9,000 to $12,500. （我估计治疗费总额将在9千美元到1.25万美元之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 264. eternal

`i'tə:nəl`  **永久的，不朽的，不停的**

> [!TIP]
>
> - eternal life （[宗]永生；来世）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - eternal city （永恒之城；不朽之城（罗马城的别称））
>
> - eternal law （永恒法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian promise of eternal life （基督教承诺的永生）
>
> - She’s an eternal optimist (= she always expects that good things will happen ). （她永远是个乐观主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, lasting, everlasting, undying, timeless （永恒的；不朽的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 265. ethnic

`'eθnik`  **种族的；人种学的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 266. etiquette

`'etiket`  **礼仪, 礼节 "**

> [!NOTE]
>
> - strict rules of professional etiquette （严格的行规）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, manner, protocol （礼节，礼仪；规矩）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 267. evacuate

`i'vækjueit`  **撤离，疏散，排清**

> [!NOTE]
>
> - Police evacuated the area. （警方将该地区人员全部疏散。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （疏散，撤退；排泄）
>
> - withdraw, beat a retreat （疏散；撤退；排泄）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 268. evade

`i'veid`  **回避, 躲避"**

> [!TIP]
>
> - evade tax （逃税）
>

> [!NOTE]
>
> - I could tell that he was trying to evade the issue. （我看得出他在极力回避这个问题。）
>
> - The minister evaded the question. （部长回避了那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, elude （逃避；规避；逃脱）
>
> - escape, get out of （逃避；规避；逃脱）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 269. evaluate

`i'væljueit`  **估的价，定的值**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 270. evaporate

`i'væpəreit`  **使蒸发，使脱水，消失**

> [!NOTE]
>
> - Most of the water had evaporated. （大部分的水都蒸发了。）
>
> - The sun evaporates moisture on the leaves. （太阳会蒸发叶子上的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor （使……蒸发；使……脱水；使……消失）
>
> - disappear, blank （蒸发，挥发；消失，失踪）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 271. even

`'i:vən`  **甚至还**

`'i:vən`  **平的，双数的**

`'i:vən`  **使平坦**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - Most companies have suffered a drop in their profits, even very large companies. （大多数公司的利润都出现下滑，甚至连很大的公司也不例外。）
>
> - It was quite difficult to see, even with the light on. （这很难看得见，即使开着灯也没有用。）
>
> - He became quite successful and even appeared on a television show once. （他相当成功，甚至还上了一次电视节目。）
>
> - She did not even bother to phone us. （她甚至连电话都没打给我们。）
>
> - He never even acknowledged my letter. （他收到我的信甚至从不会告知一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 272. eventually

`i'ventʃuəli`  **终于，最后**

> [!NOTE]
>
> - He eventually escaped and made his way back to England. （他终于逃脱并返回英格兰。）
>
> - Eventually, she got a job and moved to London. （最终，她找到了工作并移居伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - finally, ultimately, lastly （最后，终于）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 273. everlasting

`,eveə'lɑ:stiŋ`  **永久的，永恒的**

> [!TIP]
>
> - from everlasting （开天辟地以来，自古以来）
>
> - everlasting love （永远的爱；不朽之爱）
>
> - everlasting life （永生；[宗教]来世）
>
> - from everlasting to everlasting （永远地）
>

> [!NOTE]
>
> - everlasting fame （永久的名声）
>
> - a symbol of God’s everlasting love （上帝永恒之爱的象征）
>
> - a belief in life everlasting （对永生的信念）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, permanent, lasting, timeless （永恒的；接连不断的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 274. evict

`i'vikt`  **驱逐**

> [!NOTE]
>
> - One cleric resigned over plans to evict the protesters forcibly, arguing that the Church should have been more supportive of their cause. （一位因为计划强行驱逐示威者而辞职的神职人员辩解说国教会应当给予他们更多的支持。）
>
> - It uses complex network analysis to identify where stealth attacks are taking place and provides the tools organisations need to evict the perpetrators and shore up the network against future threats. （它使用复杂的网络分析，以确定哪些地方正在发生的隐蔽攻击，并提供必要的工具驱逐攻击者，支持网络抵御未来的威胁。）
>
> - The family saw off attempts by Britain's Royal Navy to evict them and also an attempt in 1978 by a group of German and Dutch businessmen to seize Sealand by force. （但英国海军却多次试图将贝茨家族从“海国”驱逐出去。 1978年，一群来自德国和荷兰的商人曾试图通过武力占领这块“领土”。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast out, expel （驱逐；逐出）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 275. evoke

`i'vəuk`  **唤起；引起**

> [!NOTE]
>
> - The photographs evoked strong memories of our holidays in France. （那些照片勾起了我们到法国度假的深刻回忆。）
>
> - His appearance is bound to evoke sympathy. （他的外表肯定会引起人们的同情。）
>
> - Her speech evoked a hostile response. （她的讲话引起了敌对的反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, attract, cause, produce, occasion （引起，唤起；博得）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 276. evolution

`,i:və'lu:ʃən, ,ev-`  **演变，进展，进化**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 277. exacerbate

`ek'sæsəbeit, iɡz-`  **加重；恶化**

> [!NOTE]
>
> - The recession has exacerbated this problem. （经济衰退使这个问题更加严重。）
>
> - I don’t want to exacerbate the situation. （我不想使情况变得更糟。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, aggravate （使加剧；使恶化；激怒）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 278. exaggerate

`iɡ'zædʒəreit`  **夸大，夸张**

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t sleep for three days – I’m not exaggerating. （我三天没睡觉了——一点不夸张。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, broaden （使扩大；使增大）
>
> - put it on, pile it on （夸大；夸张）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 279. exasperate

`iɡ'zæspəreit, -'zɑ:s-`  **激怒，使恼火**

> [!NOTE]
>
> - It exasperates me to hear comments like that. （听到那样的评论令我恼怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, go ill （恶化；使恼怒；激怒）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 280. facet

`'fæsit`  **刻面，(问题的)一个方面**

> [!NOTE]
>
> - The issues are complex and multi-faceted. （这些问题很复杂，涉及诸多方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, side, respect （面；方面；小平面）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 281. facilitate

`fə'siliteit`  **使便利**

> [!NOTE]
>
> - Modern inventions facilitate housework. （许多现代发明便利了家务劳动。）
>
> - All of these agencies and people either complement or facilitate our work, or express the health needs of populations. （所有这些机构和人士要么补充或便利我们的工作，要么表达人民的卫生需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 282. facility

`fə'siliti`  **灵巧，熟练；设备**

> [!TIP]
>
> - manufacturing facility （制造设施，生产设施；生产设备）
>
> - production facility （生产设备，生产设施）
>
> - facility management （设施管理；设备管理）
>
> - test facility （试验设备）
>
> - communication facility （通信设备；通信设施）
>
> - storage facility （储藏设施；存储设备）
>
> - public facility （公共设施）
>
> - experimental facility （实验装置，实验设施）
>
> - research facility （研究设施）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - nuclear facility （核设施）
>
> - service facility （服务设施；整备设备）
>
> - facility design （设施设计；工具设计）
>
> - credit facility （信用透支；信贷安排；信贷融通；银行对同业提供信用）
>
> - port facility （港口设施，港口设备；港埠设施）
>
> - correctional facility （监狱）
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>
> - facility cost （设备成本）
>
> - community facility （社区设施）
>
> - conference facility （会议场所；会议设备）
>

> [!NOTE]
>
> - What recreational facilities are now available? （什么娱乐设施现在是可用的？）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, establishment, plant, fixture （设施；设备；容易；灵巧）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 283. factor

`'fæktə`  **因素，要素**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 284. faculty

`'fækəlti`  **才能；(大学的)系科；学院全体教员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - the Engineering Faculty （工程学院）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 285. fade

`feid, fad`  **(使)褪色，逐渐消失**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 286. fahrenheit

`'færəhait`  **华氏温度计**

> [!TIP]
>
> - degree fahrenheit （华氏温度，华氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked for the boiling point of water in Fahrenheit. （有人问他华氏温标下水的沸点。）
>

> [!WARNING]
>
> - Farenheit thermometer, Fah （华氏温度计；华氏温标）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 287. faint

`'feint`  **微弱的，不清楚的**

`'feint`  **昏晕**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 288. faith

`feiθ`  **信任，信仰**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 289. fake

`feik`  **假货，骗子**

`feik`  **伪造**

> [!TIP]
>
> - fake commodity （假货）
>
> - head fake （以头部做出假动作）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>

> [!NOTE]
>
> - The painting was judged a fake. （这幅画被鉴定为赝品。）
>
> - Jones can spot a fake from 20 feet away. （琼斯在20英尺开外就能认出假货。）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 290. fall

`fɔ:l`  **落下，降落，倒坍，垂下**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 291. fallacy

`'fæleisi`  **谬论**

> [!NOTE]
>
> - It’s a common fallacy that a neutered dog will become fat and lazy. （说阉割过的狗会变得又胖又懒，这是普遍的谬见。）
>

> [!WARNING]
>
> - idola, paralogism （谬论，谬误）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 292. fallible

`'fæləbl`  **易犯错误的，错误难免的**

> [!NOTE]
>
> - Humans are fallible. （人孰无过。）
>
> - These surveys are often a rather fallible guide to public opinion. （这些调查往往会对舆论产生误导。）
>

> [!WARNING]
>
> - unreliable, irresponsible （易犯错误的；不可靠的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 293. flash

`flæʃ`  **闪光，闪现；简讯，浮华**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>
> - Red warning lights flashed on and off (= shone for a short time and then stopped shining ) . （红色警告灯一闪一闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 294. flask

`flɑ:sk`  **细颈瓶，扁形酒瓶**

> [!TIP]
>
> - volumetric flask （量瓶；容量瓶）
>
> - vacuum flask （保温瓶；真空瓶；热水瓶）
>
> - thermos flask （热水瓶；保温瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - He took out a metal flask from a canvas bag. （他从帆布袋里拿出了一个金属水瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - lagena, winebottle （[分化]烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 295. flatter

`'flætə`  **阿谀，使高兴；(肖像)等胜过(真人真物)**

> [!TIP]
>
> - flatter oneself （自鸣得意；自以为是）
>

> [!NOTE]
>
> - That dress really flatters your figure. （那件连衣裙很显你的身材。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （奉承；谄媚；使高兴）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 296. flaunt

`flɔ:nt`  **夸耀，夸饰**

> [!NOTE]
>
> - The rich flaunted their wealth while the poor starved on the streets. （富人摆阔，穷人却在大街上饿肚子。）
>

> [!WARNING]
>
> - show off, fly over （炫耀；飘扬）
>
> - flow, stream, dance （飘扬；夸耀）
>
> - display, showing off （炫耀；飘扬；招展）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 297. flavour

`'fleivə`  **味，风味，调味，特点**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 298. flaw

**缺点，瑕疵**

> [!TIP]
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - nondestructive flaw detection （无损探伤）
>
> - security flaw （安全漏洞；安全性缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - A design flaw (= a mistake or weakness in the way something was made ) caused the engine to explode. （一个设计缺陷导致了引擎爆炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, defect, deficiency, vice, fault （瑕疵，裂纹；缺点；一阵狂风）
>
> - crack, fracture （使无效；使破裂，使有缺陷）
>

# 雅思词汇（正序版）

## 299. flee

`fli:`  **逃走**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

