# GMAT词汇_2600

## 2600. recover

`ri'kʌvə`  **恢复；弥补；重新获得**

`ri'kʌvə`  **还原至预备姿势**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - After a few days of fever, she began to recover. （发烧几天之后，她开始恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

## 2601. loom

`lu:m`  **织布机；若隐若现的景象**

`lu:m`  **可怕地出现；朦胧地出现；隐约可见**

> [!TIP]
>
> - rapier loom （剑杆织机；剑杆式投纬织机）
>
> - air-jet loom （喷气织机）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - loom large （显得突出；赫然耸现）
>
> - jacquard loom （提花机；提花织机）
>
> - water-jet loom （喷水织机）
>
> - shuttleless loom （n. 无梭织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. （文森特赫然出现在我面前，脸色苍白阴沉得像块墓碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaving machine （[纺]织布机；若隐若现的景象）
>

## 2602. withdraw

`wið'drɔ:, wiθ-`  **撤退；收回；撤消；拉开**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

## 2603. boll

`bəul`  **[植] 圆荚；博耳（容量单位）**

## 2604. stitch

`stitʃ`  **针脚，线迹；一针**

`stitʃ`  **缝，缝合**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

## 2605. patch

`pætʃ`  **眼罩；斑点；碎片；小块土地**

`pætʃ`  **修补；解决；掩饰**

> [!TIP]
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - patch up （修补；平息；拼凑）
>
> - in patches （在有些部分；在有些时候）
>
> - patch test （n. [医]斑片试验；皮肤过敏试验）
>
> - not a patch on （与…不能比，比不上；远不如…，远不及，比…差得远）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - patch panel （接线板；插线面板）
>
> - contact patch （印迹）
>
> - black patch （黑块；黑斑点）
>
> - transdermal patch （皮肤药贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Look out for icy patches on the road. （小心路上结冰的地方。）
>
> - a cat with a white patch on its chest （胸部有一块白斑的猫）
>
> - He combs his hair over his bald patch . （他把头发梳过来盖住秃掉的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, chip, debris （眼罩；斑点；碎片；小块土地）
>
> - decide, settle （修补；解决；掩饰）
>

## 2606. anatomical

`,ænə'tɔmikəl`  **解剖的；解剖学的；结构上的**

> [!TIP]
>
> - anatomical position （[解]解剖位置；解剖学姿势）
>
> - anatomical features （解剖特点，解剖特性）
>

> [!NOTE]
>
> - an anatomical examination （解剖检查）
>

> [!WARNING]
>
> - dissecting （解剖的；解剖学的；结构上的）
>

## 2607. anterior

`æn'tiəriə`  **前面的；先前的**

> [!TIP]
>
> - anterior chamber （[医]前房）
>
> - anterior cruciate ligament （前交叉韧带）
>
> - anterior pituitary （垂体前叶；脑下腺前叶）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - anterior lobe （前叶；垂体前叶）
>

> [!NOTE]
>
> - anterior vertebrae （前椎）
>

> [!WARNING]
>
> - front, foregoing （前面的；先前的）
>

## 2608. acquire

`ə'kwaiə`  **获得；取得；学到；捕获**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

## 2609. cork

**软木橡树皮；瓶塞；软木塞**

**用瓶塞塞住**

> [!TIP]
>
> - like a cork （adv. 轻松地）
>
> - cork oak （（欧）栓皮栎）
>
> - cork board （软木板）
>
> - cork sheet （软木片；软木薄板）
>

> [!NOTE]
>
> - a cork bulletin board （软木公告板）
>

> [!WARNING]
>
> - soft wood （[木]软木塞，软木制品；软木）
>
> - control, restrain, stay （抑制，堵住；用软木塞塞住）
>

## 2610. mantle

`'mæntl`  **地幔；斗篷；覆盖物**

`'mæntl`  **覆盖；脸红**

> [!TIP]
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - mantle plume （[地质]地幔柱）
>
> - mantle convection （地函对流，地幔对流；地幔对流）
>
> - lower mantle （下地幔）
>
> - mantle rock （表岩层；风化层）
>
> - earth mantle （地函，地幔）
>

> [!NOTE]
>
> - The parks and squares looked grim under a mantle of soot and ash. （在一层烟尘的笼罩下，这些公园和广场显得阴沉沉的。 ）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, pella （地幔；[服装]斗篷；覆盖物）
>
> - cover with, write over （覆盖；脸红）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖）
>

## 2611. contraction

`kən'trækʃən`  **收缩，紧缩；缩写式；害病**

> [!TIP]
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - economic contraction （经济萎缩）
>
> - contraction ratio （收缩比；收缩系数）
>
> - uterine contraction （子宫收缩）
>
> - thermal contraction （热收缩）
>
> - contraction stress （收缩应力）
>
> - volume contraction （体积收缩；容积收缩；音量压缩）
>
> - contraction joint （收缩接缝；收缩节理）
>

> [!NOTE]
>
> - the contraction of metal as it cools （金属冷却时的收缩）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinkage, necking down （[经]收缩，紧缩；缩写式；害病）
>

## 2612. modest

`'mɔdist`  **谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的**

`'mɔdist`  **(Modest)人名；(罗)莫代斯特；(德)莫德斯特；(俄)莫杰斯特**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

## 2613. concerning

`kən'sə:niŋ`  **关于；就…而言**

`kən'sə:niŋ`  **涉及；使关心（concern的ing形式）；忧虑**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - calls from young children concerning lost pets （小孩子打来的有关宠物走失的电话）
>
> - the facts concerning Marr’s car crash （有关马尔撞车事故的事实）
>

> [!WARNING]
>
> - about, as for, with reference to, in relation to, in respect of （关于；就…而言）
>
> - involving, relating （涉及；使关心（concern的ing形式）；忧虑）
>

## 2614. edible

`'edibl`  **可食用的**

`'edibl`  **食品；食物**

> [!TIP]
>
> - edible oil （食用油）
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - edible plant （可食植物）
>
> - edible mushrooms （食用菌；食用蘑菇）
>

> [!NOTE]
>
> - These berries are edible, but those are poisonous. （这些浆果可以吃，但那些有毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - touchable （可食用的）
>
> - diet, eating （食品；食物）
>

## 2615. disturb

`dis'tə:b`  **打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

## 2616. quiz

`kwiz`  **考查；恶作剧；课堂测验**

`kwiz`  **挖苦；张望；对…进行测验**

> [!TIP]
>
> - quiz show （机智问答；智力竞争节目）
>
> - quiz game （答问比赛；智力竞赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a biology quiz （生物测验）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （考查；恶作剧；课堂测验）
>
> - dig at, test for （挖苦；张望；对…进行测验）
>

## 2617. prevalent

`'prevələnt`  **流行的；普遍的，广传的**

> [!NOTE]
>
> - the prevalent belief in astrology （对占星术的普遍相信）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, widespread, universal, fashionable, going （流行的；普遍的，广传的）
>

## 2618. round

`raund`  **圆；循环；一回合；圆形物**

`raund`  **圆的；完全的；大概的；肥胖的**

`raund`  **在周围；迂回地；朝反方向；挨个**

`raund`  **完成；围捕；绕行；弄圆**

`raund`  **附近；绕过；大约；在…周围**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - I played a round of golf on Sunday morning. （星期天早上我打了一场高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

## 2619. household

**家庭的；日常的；王室的**

**全家人，一家人；(包括佣工在内的)家庭，户**

> [!TIP]
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - household registration （户口登记）
>
> - household income （家庭收入；家庭总入息；住户收入）
>
> - peasant household （庄户，农户）
>
> - household chores （家务琐事）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - household register （户口簿）
>
> - household registration system （户口登记制度）
>
> - household name （家喻户晓的人；家喻户晓的事）
>
> - household consumption （生活用电需量）
>
> - household utensils （器皿；家用器具）
>
> - household management （家务管理）
>
> - household articles （日常家庭用品）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - household service （家政服务）
>
> - household word （家喻户晓的单词；众所周知的词）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - head of the household （家长，户主）
>
> - head of household （户主）
>

> [!NOTE]
>
> - household chores （家务杂活）
>
> - ...household chores. （…家务活。）
>

> [!WARNING]
>
> - domestic, family, daily, everyday, routine （家庭的；日常的；王室的）
>
> - family, race （家庭；一家人）
>

## 2620. resigned

`ri'zaind`  **顺从的；已辞职的；己放弃的**

`ri'zaind`  **辞职；顺从（resign的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘We’ll have to leave,’ she said with a resigned sigh. （“我们不得不走啊。”她无奈地叹息道。）
>

> [!WARNING]
>
> - compliant, obedient （顺从的；已辞职的；己放弃的）
>

## 2621. conservatively

`kən'sə:vətivli`  **谨慎地；保存地；适当地**

> [!WARNING]
>
> - properly, well, adequately, deliberately, appropriately （谨慎地；保存地；适当地）
>

## 2622. segment

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **分割**

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **段；部分**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the poorer segments of society. （…社会中的较贫困阶层。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

## 2623. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射；发行，投放市场；下水；汽艇**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

## 2624. consideration

`kən,sidə'reiʃən`  **考虑；原因；关心；报酬**

> [!TIP]
>
> - consideration of （考虑）
>
> - in consideration （考虑到…，鉴于…）
>
> - in consideration of （考虑到，鉴于；作为对…的酬报）
>
> - taken into consideration （合并控罪；考虑到…）
>
> - take into consideration （顾及；考虑到……）
>
> - under consideration （在考虑之中的）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - for consideration （以供考虑）
>
> - due consideration （适当考虑）
>
> - design consideration （设计根据，设计依据）
>
> - without consideration （不考虑）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - out of consideration for （体谅；出于对…的考虑）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>
> - economic consideration （经济考虑）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - proposals put forward for consideration （提请考虑的建议）
>

> [!WARNING]
>
> - attention, compensation, payment, cause, matter （考虑；原因；关心；报酬）
>

## 2625. charge

`tʃɑ:dʒ`  **费用；电荷；掌管；控告；命令；负载**

`tʃɑ:dʒ`  **使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - Guided tours are provided at no charge . （免费提供有导游带队的观光游览。）
>
> - Your order will be sent free of charge (= with no cost ) . （你订的货物将免费运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

## 2626. cabin

`'kæbin`  **小屋；客舱；船舱**

`'kæbin`  **把…关在小屋里**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

## 2627. foreclosure

`fɔ:'kləuʒə`  **丧失抵押品赎回权**

> [!NOTE]
>
> - If homeowners can't keep up the payments, they face foreclosure. （如果房主不能继续还贷，他们就面临抵押品赎回权被取消的危险。）
>

## 2628. declension

`di'klenʃən`  **词尾变化；变格；倾斜；衰退**

> [!WARNING]
>
> - recession, slope, downturn （词尾变化；变格；倾斜；衰退）
>

## 2629. scuba

`'sku:bə`  **水肺；水中呼吸器**

> [!TIP]
>
> - scuba diving （轻便（潜水器）潜水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - scuba diver （戴水肺的潜水员）
>

> [!NOTE]
>
> - This may have been a draw for the royal couple, since Prince William apparently enjoys his scuba, according to ABC News. （这可能是吸引到这对皇家夫妇的地方，因为威廉王子，据ABC广播公司新闻网说，是很喜欢水肺潜水的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aqualung （[水运]水肺；水中呼吸器）
>

## 2630. authorize

`'ɔ:θəraiz`  **批准，认可；授权给；委托代替**

> [!NOTE]
>
> - an authorized biography （授权传记）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, allow （批准，认可；授权给；委托代替）
>

## 2631. fossilize

`'fɔsilaiz`  **使成化石；使陈腐**

> [!NOTE]
>
> - Most couples, however fossilized their relationship, have some interests in common. （大多数夫妻，不管关系多么僵化，都有一些共同的兴趣。）
>

## 2632. bilateral

`,bai'lætərəl`  **双边的；有两边的**

> [!TIP]
>
> - bilateral trade （双边贸易）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>
> - bilateral talks （双边会淡）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - bilateral contract （双边契约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bilateral talks between Britain and America. （…英美之间的双边会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - bipartite, two-sided （双边的；有两边的）
>

## 2633. average

**平均；平均数；海损**

**平均的；普通的；通常的**

**算出…的平均数；将…平均分配；使…平衡**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The December figures brought the annual average for 2001 up to 10.6 per cent. （12月的数据将2001年的年平均水平提升到10.6%。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

## 2634. amplifier

`'æmplifaiə`  **[电子] 放大器，扩大器；扩音器**

> [!TIP]
>
> - power amplifier （功率放大器）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - optical amplifier （n. 光放大器；光学放大器）
>
> - differential amplifier （差分放大器；减法电路放大器；推挽式放大器）
>
> - lock-in amplifier （锁定放大器）
>
> - gain amplifier （增益放大器）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - voltage amplifier （[计]电压放大器）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - instrumentation amplifier （n. 测量放大器）
>
> - signal amplifier （（小）信号放大器）
>
> - magnetic amplifier （[电]磁放大器）
>
> - current amplifier （电流放大器；电僚大器）
>
> - rf amplifier （射频放大器）
>
> - parametric amplifier （参数放大器）
>
> - charge amplifier （电荷放大器）
>
> - servo amplifier （伺服放大器）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>
> - transistor amplifier （晶体管放大器）
>
> - amplifier gain （放大器增益）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, microphone （[电子]放大器，扩大器；扩音器）
>

## 2635. hyperbola

`hai'pə:bələ`  **[数] 双曲线**

> [!NOTE]
>
> - I should be looking only on the hyperbola. （我应该只看双曲线上的点就足够了。）
>
> - Yes, we can still find points on the hyperbola and so on. （我们仍然可以在双曲线上找到解。）
>
> - If you look at this point where the hyperbola and the circle touch each other, first of all, I don't know which circle I am going to look at. （来看一下这一点,这里双曲线和圆刚好接触的地方，首先，我不知道我要看的是圆上面的哪一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyperbolic curve （[数]双曲线）
>

## 2636. harness

**治理；套；驾驭；披上甲胄；利用**

**马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带；日常工作**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We can harness the power of the wind to generate electricity. （我们可以利用风力发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

## 2637. tragedy

`'trædʒidi`  **悲剧；灾难；惨案**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy happened as they were returning home from a night out. （悲剧发生在他们夜里外出归来的路上。）
>
> - Tragedy struck the family when their two-year-old son was killed in an accident. （悲剧降临到这个家庭，他们两岁的儿子在一次事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, calamity （悲剧；灾难；惨案）
>

## 2638. thermal

**热的；热量的；保热的**

**上升的热气流**

> [!TIP]
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - thermal conductivity （导热系数；热导率）
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - thermal analysis （热分析；热学分析）
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - thermal decomposition （热分解；热解）
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - thermal energy （热能；温热热能法，热能专业）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - thermal deformation （热变形；热形变）
>
> - thermal environment （热环境）
>
> - thermal performance （热力性能）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - thermal comfort （热舒适，温暖；人的热舒适）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - thermal recovery （热回收）
>

> [!NOTE]
>
> - thermal energy （热能）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, heated, hottest （[热]热的，热量的）
>

## 2639. get

**使得；获得；受到；变成**

**生殖；幼兽**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

## 2640. neuron

`'njuərɔn`  **[解剖] 神经元，神经单位**

> [!TIP]
>
> - motor neuron （运动神经元）
>

> [!NOTE]
>
> - What it does mean is that, for whatever reason, this particular neuron was activated by this particular scene, almost certainly with a network of other neurons across the brain. （他确切的意思是:无论是处于什么原因，这个特别的神经元会被特别的场景激活，当然，是和大脑中同一个网状下的其它神经元一起工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve fiber （[解剖]神经元，神经单位）
>

## 2641. specialist

`'speʃəlist`  **专家；专门医师**

`'speʃəlist`  **专家的；专业的**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

## 2642. microbe

`'maikrəub`  **细菌，微生物**

> [!NOTE]
>
> - ...a type of bacteria that include the microbes responsible for tuberculosis and leprosy. （…包括引起结核病和麻风病的微生物在内的一类细菌。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacterium, organism （细菌，[微]微生物）
>

## 2643. transition

`træn'siʒən, -'ziʃən, trɑ:n-`  **过渡；转变；[分子生物] 转换；变调**

> [!TIP]
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - transition temperature （[电]转移温度）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - state transition （状态转换）
>
> - transition state （过渡状态，转变状态）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - transition layer （过渡层；转变层）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - transition economy （转轨经济）
>
> - transition matrix （跃迁矩阵）
>
> - transition point （[电]转移点）
>
> - transition time （瞬变时间，渡越时间；迁移时间）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - phase transition temperature （相变温度；相转变湿度）
>

> [!NOTE]
>
> - Making the transition from youth to adulthood can be very painful. （从青少年过渡到成年有时是一个非常痛苦的过程。）
>
> - a society that is in transition （一个正在转型的社会）
>
> - the period of transition to full democracy （向全面民主的过渡时期）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, switching, changing （过渡；转变；[分子生物]转换；变调）
>

## 2644. glacier

`'ɡlæsjə`  **冰河，冰川**

> [!TIP]
>
> - glacier national park （冰河国家公园；国家冰川公园（美国））
>

> [!NOTE]
>
> - The glacier calved a large iceberg. （冰川崩解而产生一个大冰山。）
>
> - The glacier dislocated great stones. （冰川使许多大石块移位了。）
>
> - A river or glacier debouches on the plains. （一条河流或冰川流向平原。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice floe （冰河，[地理][水文]冰川）
>

## 2645. ruin

`'ruin, 'ru:-`  **废墟；毁坏；灭亡**

`'ruin, 'ru:-`  **毁灭；使破产**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - an interesting old ruin （一处有意思的古老废墟）
>
> - the ruins of a bombed-out office block （被炸毁的办公楼的废墟）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

## 2646. optimum

`'ɔptiməm`  **最适宜的**

`'ɔptiməm`  **最佳效果；最适宜条件**

> [!TIP]
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - optimum control （最优控制；最佳控制）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - optimum value （最佳值；最优值）
>
> - optimum performance （最佳操作特性）
>
> - optimum temperature （最适温度；最佳温度）
>
> - optimum structure （n. 最佳结构）
>
> - optimum matching （最佳匹配）
>
> - optimum seeking method （优选法）
>
> - optimum efficiency （最佳效率）
>
> - pareto optimum （帕累托最优）
>
> - optimum size （最佳规模；最适规模；最佳尺寸；最佳粒度）
>
> - optimum programming （最佳编程；最佳程序设计）
>
> - optimum moisture （最佳水分）
>
> - optimum output （最佳输出）
>
> - optimum density （最佳密度；最适密度）
>
> - optimum balance （n. 最佳的平衡，最适均衡）
>

> [!NOTE]
>
> - optimum conditions for growth （最适宜生长的条件）
>
> - This design makes the optimum use of the available space. （这一设计最大限度地利用了现有的空间。）
>

## 2647. pinpoint

`'pinpɔint`  **查明；精确地找到；准确描述**

`'pinpɔint`  **精确的；详尽的**

`'pinpɔint`  **针尖；精确位置；极小之物**

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to pinpoint the cause of the accident. （事故原因很难查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure oneself, ascertain （查明；精确地找到；准确描述）
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （精确的；详尽的）
>
> - needlepoint, fingerling （针尖；精确位置；极小之物）
>

## 2648. confess

`kən'fes`  **承认；坦白；忏悔；供认**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally people confess to crimes they haven’t committed just to get attention. （偶尔人们会承认自己并未犯过的罪行，那只是为了引人注意。）
>
> - Torture was used and Fian confessed. （酷刑用过之后菲安就招供了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>
> - accept, recognize （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>

## 2649. consequence

`'kɔnsi,kwəns`  **结果；重要性；推论**

> [!TIP]
>
> - as a consequence （因此，结果）
>
> - in consequence （因此；结果）
>
> - as a consequence of （因此；由于…的结果）
>
> - in consequence of （由于…的缘故）
>
> - of consequence （重要，有意义）
>
> - of no consequence （无足轻重）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - immediate consequence （直接后果）
>
> - economic consequence （经济后果；经济结果）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t suppose it is of any consequence now. （现在我觉得这事一点都无所谓了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, significance, event, conclusion （结果；重要性；推论）
>

## 2650. meteor

`'mi:tiə`  **流星；[气象] 大气现象**

> [!TIP]
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers track large meteors using radar. （天文学家使用雷达跟踪大型流星。）
>
> - a meteor shower （流星雨）
>

> [!WARNING]
>
> - shooting star, falling star （[天]流星；[气象]大气现象）
>

## 2651. pretax

**纳税前的**

> [!NOTE]
>
> - They announced a fall in pretax profits. （他们宣布了税前利润的下降。）
>

## 2652. eradicate

`i'rædikeit`  **根除，根绝；消灭**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to eradicate inflation （为消除通货膨胀所作的努力）
>
> - This problem has now been completely eradicated. （这个问题现已彻底杜绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, root out （根除，根绝；消灭）
>

## 2653. dwelling

`'dweliŋ`  **住处；寓所**

`'dweliŋ`  **居住（dwell的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - dwelling place （n. 住处；寓所）
>
> - dwelling environment （居住环境）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - dwelling unit （居住单元，住宅单元；居住单位）
>
> - dwelling construction （住宅建筑，住宅建设）
>
> - dwelling district （居住区）
>

> [!NOTE]
>
> - Some 3,500 new dwellings are planned for the area. （大约三千五百套新住宅计划在这个地区新建。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；寓所）
>
> - living （居住（dwell的现在分词））
>

## 2654. preference

`'prefərəns`  **偏爱，倾向；优先权**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

## 2655. decipher

`di'saifə`  **密电译文**

`di'saifə`  **解释（过去式deciphered，过去分词deciphered，现在分词deciphering，第三人称单数deciphers，名词decipherer，形容词decipherable）；译解**

> [!NOTE]
>
> - She studied the envelope, trying to decipher the handwriting. （她仔细地看信封，试图辨认上面的字迹。）
>

## 2656. distribution

`,distri'bju:ʃən`  **分布；分配**

> [!TIP]
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - distribution system （分配制度；[电]配电系统）
>
> - distribution network （配电网；[经]销售网）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - power distribution （配电；功率分布）
>
> - income distribution （[经]收入分配）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - physical distribution （物流，物资调运）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - intensity distribution （强度分布；强度分析；亮度分布）
>
> - water distribution （配水；布水；临时水的传送）
>

> [!NOTE]
>
> - population distribution （人口分布）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, assignment （[统计]分布；分配）
>

## 2657. gradient

`'ɡreidiənt`  **[数][物] 梯度；坡度；倾斜度**

`'ɡreidiənt`  **倾斜的；步行的**

> [!TIP]
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - temperature gradient （温度梯度）
>
> - gradient method （梯度法）
>
> - conjugate gradient （共轭梯度）
>
> - density gradient （密度梯度，密度陡度；密度涨落）
>
> - gradient descent （梯度下降）
>
> - gradient elution （梯度洗脱）
>
> - velocity gradient （速度梯度；速率坡）
>
> - concentration gradient （[化]浓度梯度）
>
> - thermal gradient （[地质]热梯度）
>
> - gradient centrifugation （梯度离心）
>
> - density gradient centrifugation （密度梯度离心法；密度梯度离心分离法）
>
> - gradient vector （梯度向量）
>
> - strain gradient （应变梯度）
>
> - geothermal gradient （地温梯度；地热增温率）
>
> - voltage gradient （电压梯度；电压坡；比电压）
>
> - potential gradient （电位梯度；势梯度；位能坡度）
>
> - linear gradient （线性梯度；线性渐变，线性渐变填充）
>
> - gradient overlay （渐变叠加）
>
> - vertical gradient （垂直梯度；垂直方向梯度）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep gradient （陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - obliquity, lean （[数][物]梯度；坡度；[建]倾斜度）
>
> - walking, raked （[建]倾斜的；步行的）
>

## 2658. virgin

`'və:dʒin`  **处女的；纯洁的；未经利用的，处于原始状态的**

`'və:dʒin`  **处女**

> [!TIP]
>
> - virgin mary （n. 圣母玛利亚）
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - virgin land （处女地，未开垦的地）
>
> - virgin islands （维尔京群岛）
>
> - virgin soil （处女地（未垦植的土地））
>
> - virgin olive oil （初压橄榄油）
>
> - blessed virgin （圣母玛利亚）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - virgin group （维珍集团（英国多家使用维珍作为品牌名称的企业所组成的集团）；维京集团（英国最大私营企业））
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Within 40 years there will be no virgin forest left. （过不了40年原始森林将所剩无几。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （[妇产]处女的；纯洁的；未经利用的，处于原始状态的）
>
> - Parthenos, demi-vierge （[妇产]处女）
>

## 2659. premature

`,premə'tjuə, ,pri:-`  **早产的；不成熟的；比预期早的**

`,premə'tjuə, ,pri:-`  **早产儿；过早发生的事物**

> [!TIP]
>
> - premature ejaculation （早泄，射精过早）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - premature delivery （n. 早产）
>
> - premature failure （过早失效；过早破坏）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - premature birth （早产）
>
> - premature babies （早产儿室；早产的婴儿）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>
> - premature ovarian failure （卵巢功能早衰）
>
> - premature rupture of membrane （胎膜早破）
>
> - premature labor （早产）
>

> [!NOTE]
>
> - his premature death due to cancer （他因癌症而早逝）
>
> - premature ageing of the skin （皮肤的早衰）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, immature （早产的；不成熟的；比预期早的）
>
> - pronatis （早产儿；过早发生的事物）
>

## 2660. enhance

`in'hɑ:ns, -hæns`  **提高；加强；增加**

> [!NOTE]
>
> - Good lighting will enhance any room. （良好的照明能给房间增色不少。）
>
> - The publicity has enhanced his reputation. （这次宣传提高了他的声誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, cement, boost, muscle, gain （提高；加强；增加）
>

## 2661. succession

`sək'seʃən`  **连续；继位；继承权；[生态] 演替**

> [!TIP]
>
> - in succession （接连地，连续地）
>
> - a succession of （一连串；一系列）
>
> - in quick succession （紧接地）
>
> - succession planning （接班人计划；继任计划）
>
> - vegetation succession （植被演替；植被接续）
>
> - ecological succession （生态演替；生态替续）
>
> - secondary succession （次级演替；次生演替系列）
>

> [!NOTE]
>
> - She won the championship four times in succession. （她连续四次夺得冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - series, heritage, progression （连续；继位；继承权；轮栽）
>

## 2662. deplete

`di'pli:t`  **耗尽，用尽；使衰竭，使空虚**

> [!NOTE]
>
> - ...substances that deplete the ozone layer. （…消耗臭氧层的物质。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, exhaust （耗尽，用尽；使衰竭，使空虚）
>

## 2663. tenure

`'tenjuə, 'tenjə`  **任期；占有**

`'tenjuə, 'tenjə`  **授予…终身职位**

> [!TIP]
>
> - land tenure （土地占有制）
>
> - tenure of office （任职期）
>
> - tenure track （可授予终生职位的聘雇制度）
>
> - life tenure （终身任期；终生职）
>
> - security of tenure （职位/地位的稳定性；[经]使用期保障）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has doubled in value during his tenure. （在他的任期内，公司的市值翻了一番。）
>

> [!WARNING]
>
> - occupation, having （任期；占有）
>

## 2664. archaeologist

`,ɑ:ki'ɔlədʒist`  **考古学家**

> [!NOTE]
>
> - In fact, she was an archaeologist. （其实她是一个考古学家。）
>
> - But I do not believe, as a field archaeologist, that we can use the scientific method to prove or disprove [them]. （但作为一个在现场工作的考古学家，我不相信我们能用科学手段对它们进行证实或证伪”。）
>

## 2665. assume

**假定；设想；承担；采取**

> [!TIP]
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - assume liability （承担责任）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>

> [!NOTE]
>
> - I think we can safely assume (=  it is almost certain  ) that interest rates will go up again soon. （我想我们几乎可以肯定，利率很快会再次上调。）
>
> - When it got to midnight and Paul was still not back, I began to assume the worst (=  think that the worst possible thing had happened  ) . （到午夜时保罗还没回来，我就开始往最坏的地方想了。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, accept, shoulder, sustain （承担；假定；采取；呈现）
>
> - attitudinize, put on the dog （装腔作势；多管闲事）
>

## 2666. digest

`di'dʒest, dai-, 'daidʒest`  **消化；吸收；融会贯通**

`di'dʒest, dai-, 'daidʒest`  **文摘；摘要**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

## 2667. coloration

`,kʌlə'reiʃən`  **着色；染色**

> [!NOTE]
>
> - That's the major reason, why I go great lengths with preparation, scanning, coloration and printing techniques. （这是重要的原因，因此，我花很长时间做准备，扫描、着色和印刷技术。）
>
> - This may be excellent for the bridesmaids to get a really feel from the dress and see in the event the coloration as well as the fabric function very well for them. （从这些礼服中得到一个真实的感受而且能看到着色和材质都非常符合要求对于伴娘来说是很好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - painting, dyeing （着色；染色）
>

## 2668. oversupply

`,əuvəsə'plai, 'əuvəsə,plai`  **[经] 供给过多；过多的供应品**

`,əuvəsə'plai, 'əuvəsə,plai`  **过度供给**

> [!NOTE]
>
> - an oversupply of computers （计算机供应过量）
>

## 2669. demographer

`di:'mɔɡrəfə`  **[统计] 人口统计学家，人口学家**

> [!NOTE]
>
> - Male preference in South Korea “is over,” says Monica Das Gupta, a demographer and Asia expert at the World Bank. （莫妮卡，是人口统计学家，也是世界银行的亚洲专家，她说南韩偏爱男性的时代“结束了”。）
>
> - The first to use it in its modern sense was Alfred Sauvy, a French demographer who drew a parallel with the “third estate” (the people) during the French revolution. （第一次使用该词现代意义的是法国人口统计学家阿尔弗雷德? 索维，他在法国大革命期间提出了“第三等级”（平民）这一类似概念。）
>

## 2670. degrade

`'di'ɡreid`  **贬低；使……丢脸；使……降级；使……降解**

> [!NOTE]
>
> - a movie that degrades women （贬损女性的影片）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, bemean （贬低；使……丢脸；使……降级；使……降解）
>
> - sink in the scale, lower down （降级，降低；退化）
>

## 2671. formaldehyde

`fɔ:'mældihaid`  **蚁醛，[有化] 甲醛**

> [!TIP]
>
> - urea formaldehyde （脲醛；尿素甲醛）
>
> - urea formaldehyde resin （脲醛树脂；尿素树脂；脲醛尸）
>
> - formaldehyde solution （甲醛溶液；福尔马林）
>
> - melamine formaldehyde resin （三聚氰胺甲醛树脂）
>
> - sodium formaldehyde sulfoxylate （甲醛次硫酸氢钠）
>

> [!NOTE]
>
> - frogs preserved in formaldehyde （保存在甲醛中的青蛙）
>

> [!WARNING]
>
> - methanal （蚁醛，[有化]甲醛）
>

## 2672. outmoded

`'aut'məudid`  **过时的，不流行的**

`'aut'məudid`  **使不流行（outmode的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - outmoded ideas （过时的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, unpopular （过时的，不流行的）
>

## 2673. funnel

`'fʌnl`  **漏斗；烟囱**

`'fʌnl`  **通过漏斗或烟囱等；使成漏斗形**

> [!TIP]
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ship with three masts and two funnels. （…一艘有3根桅杆和2个烟囱的轮船。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyponome, hopper （[化学]漏斗；烟囱）
>

## 2674. nonnegative

`nɔn'neɡətiv`  **正的，非负的**

> [!NOTE]
>
> - Its optimal solution is obtained by finding a nonnegative solution of compatible equations. （其最优解是通过求一个相容方程组的非负解而得到。）
>
> - Because of the phenomenon that the negative self-scattering cross sections cause the negative probability sample, a nonnegative corrected method is put forward and validated by the benchmark problems. （针对输运修正引起的自散射截面导致的负概率抽样现象，提出了一种非负修正方法，并用基准计算验证了该方法的正确性。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, plus （正的，[数]非负的）
>

## 2675. crossbred

`'krɔ:s,bred, 'krɔsbred`  **杂种的**

`'krɔ:s,bred, 'krɔsbred`  **杂种**

`'krɔ:s,bred, 'krɔsbred`  **杂交繁育（crossbreed的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Next month, biologists should know how many females are pregnant and how many crossbred babies will be born this year. （下个月，生物学家就将得知，该计划中有多少雌性侏儒兔已经怀孕以及今年将诞生多少杂交的兔宝宝。）
>
> - At some point, early colonists crossbred smaller European-bred stock with American wild turkeys to produce hearty but tame breeds such as the Standard Bronze. （从某个时候开始，早期的殖民者将欧洲饲养的体型较小的火鸡与美国野火鸡杂交，从而培育出了标准青铜色火鸡这样健硕而温驯的火鸡品种。）
>
> - Grass of crossbred color page is vivacious herb, its alias has multicoloured revive, foreign purple perilla. （杂种彩叶草为多年生草本植物，其别名有五彩苏、洋紫苏等。）
>

> [!WARNING]
>
> - hybrid （杂种的）
>
> - hybrid, cowson （杂种）
>

## 2676. intense

`in'tens`  **强烈的；紧张的；非常的；热情的**

> [!TIP]
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - intense cold （酷寒；严寒）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people today are under intense pressure to succeed. （如今的年轻人面临要出人头地的巨大压力。）
>
> - the intense heat of the desert （沙漠的炽热）
>
> - The pain was so intense I couldn’t sleep. （疼得我都睡不着觉。）
>
> - He took an intense interest in all religious matters. （他对所有宗教事宜都很感兴趣。）
>
> - a look of intense dislike （极端厌恶的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, stressed, sharp, warm, hot （强烈的；紧张的；非常的；热情的）
>

## 2677. victimize

`'viktimaiz`  **使受害；使牺牲；欺骗**

> [!NOTE]
>
> - The men claim they have been victimized because of their political activity. （那些人声称他们因为自己的政治活动而受到了迫害。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox （使受害；使牺牲；欺骗）
>

## 2678. hardy

`'hɑ:di`  **坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的**

`'hɑ:di`  **强壮的人；耐寒植物；方柄凿**

> [!TIP]
>
> - thomas hardy （托马斯·哈代（英国小说家））
>
> - ed hardy （一个美国服装品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - hardy mountain goats （能适应恶劣环境的石山羊）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough, game, brave, steel （坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的）
>

## 2679. simulate

`'simjuleit`  **模仿；假装；冒充**

`'simjuleit`  **模仿的；假装的**

> [!NOTE]
>
> - a machine that simulates conditions in space （一台模拟太空环境的机器）
>
> - Interviews can be simulated in the classroom. （可以在教室里模拟面试。）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, come, imitate （模仿；假装；冒充）
>
> - affected, assumed （模仿的；假装的）
>

## 2680. terrain

`te'rein, tə-, 'terein`  **[地理] 地形，地势；领域；地带**

> [!TIP]
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rugged terrain （不平地形，崎岖地带）
>
> - mountainous terrain （山岭区）
>
> - terrain feature （地形特征，地面要素）
>
> - terrain map （地形图）
>

> [!NOTE]
>
> - rocky terrain （多石的地形）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, world, kingdom, universe （地形，地势；领域；[地理]地带）
>

## 2681. unbridled

`,ʌn'braidld`  **放肆的；无拘束的；激烈的**

`,ʌn'braidld`  **放纵（unbridle的过去分词形式）；卸下马辔头**

> [!NOTE]
>
> - unbridled greed （毫无节制的贪婪）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, licentious （放肆的；无拘束的；激烈的）
>

## 2682. intestinal

`in'testinəl`  **肠的**

> [!TIP]
>
> - intestinal obstruction （肠梗阻）
>
> - intestinal tract （[医]肠道）
>
> - intestinal flora （肠菌类）
>
> - intestinal metaplasia （肠上皮化生）
>
> - intestinal bacteria （肠道细菌）
>
> - intestinal wall （肠壁，小肠壁）
>
> - intestinal cancer （肠癌）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - Cholera is an acute intestinal infection caused by ingestion of food or water contaminated with the bacterium Vibrio cholerae. （霍乱是由摄入受霍乱弧菌这种杆菌污染的食物或水引起的一种急性肠道感染。）
>
> - At these clinics, the health workers treat people for diseases such as diarrhoea, respiratory infections, anaemia and intestinal worms. （在这些诊所里，卫生工作者为人们治疗腹泻、呼吸道感染、贫血和肠道蠕虫一类疾病。）
>
> - They required silver in return for tea, without which, some believed, western barbarians would go blind and develop intestinal tumours. （他们用茶叶换取白银，一些人相信，没有茶，西方的野蛮人就会失明，并患肠道肿瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - enteral （肠的）
>

## 2683. harden

`'hɑ:dən`  **变硬，变坚固；变坚强；变冷酷**

`'hɑ:dən`  **(Harden)人名；(英、德、罗、瑞典)哈登；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

## 2684. reservoir

`'rezəvwɑ:`  **水库；蓄水池**

> [!TIP]
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - reservoir engineering （油藏工程）
>
> - carbonate reservoir （碳酸盐岩储层；碳酸盐岩油储）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - reservoir pressure （[地]储层压力（等于bottom-hole pressure））
>
> - water reservoir （贮水池；蓄水池）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - reservoir conditions （储层条件）
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - clastic reservoir （碎屑岩储集层；碎屑油储）
>
> - heat reservoir （热源；热库；储热器）
>
> - storage reservoir （蓄水库，贮水池）
>
> - regulating reservoir （[土木工程]调节水库；调整池）
>
> - reservoir engineer （油藏工程师）
>
> - reservoir volume （储集层体积；贮气容积）
>
> - pressure reservoir （蓄压器）
>

> [!NOTE]
>
> - All these earthquakes happened when the water level in Zipingpu reservoir was low. （所有这些地震都发生在紫坪铺水库水位很低的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial lake （[水利]水库；蓄水池）
>

## 2685. herbicide

`'hə:bisaid, 'ə:-`  **[农药] 除草剂**

> [!NOTE]
>
> - But water containing the herbicide cannot be released back into the river and it is known that low water levels can harm river ecosystems accustomed to higher levels. （但含有除草剂的水不能再排向河流，而且我们知道低水位将会对习惯于高水位的河流生态系统造成危害。）
>
> - Genetically altered soybeans and cotton require less herbicide to control weeds. These varieties now make up more than 70 percent of all soybean and cotton acreage planted in the United States. （转基因的大豆和棉花不需要那么多除草剂来控制杂草，这些品种现在占美国大豆和棉花种植面积的70%以上。）
>
> - Virtually all commercial GMOs are bred to withstand direct application of herbicide and/or to produce an insecticide. （事实上，所有的商业性的转基因生物都可以抵抗直接作用的除草剂和/或者制造一种杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - weedicide （[农药]除草剂）
>

## 2686. sublanguage

**[计] 子语言，次语言（指社会中某一集团或阶层专用的言语）**

> [!NOTE]
>
> - This is a sublanguage allowing navigation to nodes, retrieval of sets of nodes, and so forth. （这是一种用于遍历节点、检索节点组等的子语言。）
>
> - After you have made the appropriate changes, the brackets next to the resource will say "Unknown Language" and show the language and sublanguage identifiers. （进行适当更改之后，资源旁边的括号将显示“未知语言”，并显示语言和子语言标识符。）
>

## 2687. insignificant

`,insig'nifikənt`  **无关紧要的**

> [!NOTE]
>
> - In 1949 Bonn was a small, insignificant city. （1949年，波恩还是个不足称道的小城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifferent, small-beer （无关紧要的）
>

## 2688. scale

`skeil`  **规模；比例；鳞；刻度；天平；数值范围**

`skeil`  **衡量；攀登；剥落；生水垢**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

## 2689. validity

`və'lidəti`  **[计] 有效性；正确；正确性**

> [!TIP]
>
> - period of validity （有效期）
>
> - validity period （有效期）
>
> - term of validity （有效期；有效期间）
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>
> - legal validity （法律上的效力）
>
> - content validity （内容效度；内容有效性，内容正确性）
>
> - external validity （外在效度，外部效度；外部有效性；外部真实性）
>
> - validity of contract （契约效力，合同效力）
>
> - validity check （有效性检查；效果检验）
>
> - predictive validity （预测效度；预测有效性）
>
> - internal validity （内部效度；固有效力）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - While each of these might have some validity, in many cases the same general comments may also apply to many of the other projects you work on. （尽管其中每个问题可能具有某些正确性，但是在许多情况下，一般性评论还可能适用于您从事的其他项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - availability, right （[计][数]有效性；正确；正确性）
>

## 2690. reproduction

`,ri:prə'dʌkʃən`  **繁殖，生殖；复制；复制品**

> [!TIP]
>
> - sexual reproduction （n. 有性生殖）
>
> - color reproduction （色彩再现；颜色复现）
>
> - human reproduction （人的复制）
>
> - asexual reproduction （无性繁殖；无性生殖）
>
> - sound reproduction （（电影）还音；重新放音；声重发；放声）
>
> - reproduction quality （重放质量；重现性；一致性）
>
> - population reproduction （人口再生产）
>
> - reproduction rate （生殖率，繁殖率）
>
> - colour reproduction （彩色复制）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists studied the reproduction, diet, and health of the dolphins. （科学家研究了海豚的繁殖情况、进食规律和健康状况。）
>
> - {"COLLOINEXA":["sexual reproduction"]} （有性繁殖）
>

> [!WARNING]
>
> - generation, breeding, propagation, get （[生物]繁殖，生殖；[古]复制；复制品）
>

## 2691. perpetuate

`pə'petʃueit, -tju-`  **使不朽；保持**

`pə'petʃueit, -tju-`  **长存的**

> [!NOTE]
>
> - an education system that perpetuates the divisions in our society （使我们的社会持续分化的一种教育制度）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, keep up （使不朽；保持）
>

## 2692. upheaval

`ʌp'hi:vəl`  **剧变；隆起；举起**

> [!NOTE]
>
> - political upheaval （政治剧变）
>
> - Moving house is a major upheaval. （搬家很折腾。）
>

> [!WARNING]
>
> - up with, lift （剧变；隆起；举起）
>

## 2693. residual

`ri'zidjuəl, -dʒu-`  **剩余；残渣**

`ri'zidjuəl, -dʒu-`  **剩余的；残留的**

> [!TIP]
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - residual oil （渣油，残油）
>
> - residual strength （残余强度，剩余强度）
>
> - residual heat （余热，残热；剩余热）
>
> - residual current （剩余电流）
>
> - residual error （残留误差；漏检故障）
>
> - residual energy （残余能量）
>
> - residual chlorine （余氯，残留氯）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - residual gas （残余气体）
>
> - residual amount （残留量；余额）
>
> - residual water （残留水，残余水）
>
> - residual value （剩余价值；残值）
>
> - residual method （剩磁法；余值法）
>
> - residual resistance （[物]残余电阻）
>
> - residual income （剩余收益，剩余所得）
>
> - residual soil （残积土；原积土壤）
>
> - residual vibration （剩余振动）
>
> - residual voltage （残余电压）
>

> [!NOTE]
>
> - But its decline across Europe is not uniform; in each country, the church faces a different mixture of threats and residual strengths. （但是，在欧洲这种萎缩并不均匀，在每一个国家，教会都面对着多种不同威胁和残余的优势。）
>
> - These, however, have been exposed to the digestive mercies of bacteria in the large intestine, and any residual goodies have been removed from them that way. （然而这些是被暴露到大肠消化道寄生细菌产生的结果，并且任何剩余糖分都是通过这种方式被移除的。）
>

> [!WARNING]
>
> - surplus, spare （[数]剩余；残渣）
>
> - remaining, surplus, odd （[数][地质]剩余的；残留的）
>

## 2694. observatory

`əb'zə:vitəri, ɔb-`  **天文台；气象台；瞭望台**

> [!TIP]
>
> - astronomical observatory （天文台）
>
> - meteorological observatory （气象台；气象观测所）
>
> - national radio astronomy observatory （国立射电天文台）
>

> [!WARNING]
>
> - meteorological station, belvedere （天文台；[气象][天]气象台；瞭望台）
>

## 2695. university

`,ju:ni'və:səti`  **大学；综合性大学；大学校舍**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - university student （大学生）
>
> - beijing university （北京大学）
>
> - tsinghua university （清华大学）
>
> - peking university （北京大学）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - harvard university （n. 哈佛大学）
>
> - at university （在大学里；在大学学习）
>
> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）
>
> - zhejiang university （浙江大学）
>
> - fudan university （复旦大学）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - university of hong kong （香港大学）
>
> - wuhan university （武汉大学）
>
> - nanjing university （n. 南京大学）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - national university （国立大学，国家大学）
>
> - university education （大学教育）
>
> - tongji university （（上海）同济大学）
>

> [!WARNING]
>
> - college, campus （大学；综合性大学；大学校舍）
>

## 2696. Pleistocene

`'plaistəusi:n`  **更新世；更新世岩**

> [!TIP]
>
> - pleistocene epoch （更新世）
>

## 2697. parity

**平价；同等；相等；胎次；分娩**

> [!TIP]
>
> - purchasing power parity （购买力平价）
>
> - parity check （奇偶校验检查）
>
> - parity bit （[计]校验位（加进磁带等上的数组中以造成奇偶性的位））
>

> [!NOTE]
>
> - Women have yet to achieve wage or occupational parity in many fields. （妇女们在许多领域尚有待获得薪酬或职业的平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - coordination, equation （[金融]平价；同等；相等）
>

## 2698. capacity

`kə'pæsəti`  **能力；容量；资格，地位；生产力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

## 2699. permeate

`'pə:mieit`  **渗透，透过；弥漫**

> [!TIP]
>
> - permeate through （渗透入；透过）
>

> [!NOTE]
>
> - The smell of diesel oil permeated the air. （空气里充斥着柴油的气味。）
>

> [!WARNING]
>
> - filter, penetrate （渗透，透过；弥漫）
>
> - smoke, shed （弥漫；透入；散布）
>

